第1章 窝囊废姜溪中邪了
腊月二十八，江城雪籽乱落。
姜溪停好电摩托，迎着雪往别墅区里飞奔。
送完这一单，还有最后一单，自己就能休息了。
姜溪按响门铃，
“您好，您的外卖。”
等了两三分钟后，别墅门后有了动静，
“怎么这么慢呐，你耽误我和我老公的事儿了！他好不容易有点兴致，全都被你败兴了。我要投诉你！”
门开了，姜溪和门内的贵妇人四目相对。
贵妇人的脸色陡变，
“姜溪？”
姜溪站在原地，寒意从脊背往上爬，血液迅速凝结成了冰锥。
眼前这个人叫魏玲玲。
自己深陷泥淖，痛失家人，被单位开除，都是她的手笔！
就在姜溪晃神时，魏玲玲朝着身后的大房子喊了一句，
“老韩，你快点出来。你前妻那个疯婆子打上门了！”
姜溪没想到韩知勤也在，就在她晃神的瞬间，整个人失控，被魏玲玲扯进了别墅里。
三十年前，丈夫韩知勤和他的相好魏玲玲串谋，污蔑自己精神失常，把自己强行送进了精神病院。
那个冬天很冷，冷到她的心和床头的水一样，结成了冰。
苦熬了三十年，就在两个月前，自己被精神病院放了出来。
为了能养活自己，她开始送外卖。
“老韩，她把外卖砸我脸上了！”
魏玲玲五十多了，声音依旧娇嗔。
姜溪没想到，自己已经这般田地，还要被魏玲玲诬陷。
她拼命挣扎，
“你胡说，你放开我！”
“啊——”
她挣脱出魏玲玲的手，正要跑时，背后传来一阵巨疼。姜溪身子一软，瘫在地上，看见韩知勤举着高尔夫棍，
“姜溪！你竟然敢袭击我妻子？”
姜溪痛得说不出来话。
“您的订单已超时，请注意，您的订单已超时。”
手机不断提醒，姜溪拼了命的掏出手机，在上面点了一个送达。
紧接着，APP又开始提醒，
“您的下一个订单马上就要超时，请注意时间。”
姜溪慌了，超时就要罚钱。
她年纪大了动作慢，如果赶不上下一单，今天就白干了。
她跪爬着，往门外去。
温玲玲拎起外卖纸袋，砸在姜溪身上。纸袋破了，露出蓝色包装的小盒子。
“老公，药弄脏了，给她差评！”
“什么弄脏了？她就没送过来。她还点击了送达，这不是欺骗消费者么？”韩知勤哈哈大笑。
姜溪艰难的爬向电摩托，就在她挣扎着坐上电摩托的一瞬，她心脏一紧。
十几秒的瞳孔震颤后，姜溪的身子逐渐软了。
由于心梗，姜溪睁着眼睛，死在了雪地里。
“咚咚！”
一阵敲门声后，姜溪猛地惊醒。
她睁开眼睛，环顾四周。发现自己竟然站在了家门前。
她还没回过神来，院子门已经被推开了。
姜溪看见了韩知勤，还有他身边的女孩。
韩知勤那么年轻，看上去只有二十多岁，她身边的魏玲玲有些苍老，拘谨的站在韩知勤身后。
这一幕，似曾相识！
这是做梦么？
还是死前的回光返照？
姜溪站在原地，每个细胞都在沸腾。
韩知勤大学毕业回家的第一天，就是穿着这身米白色的衬衣。他身边的魏玲玲，穿着一身洗得发白的工装。
韩知勤冷着脸，
“磨磨蹭蹭的，开门怎么这么慢？”
姜溪震惊之余，看向洗脸架上的镜子，粉红色的镜子里，自己年轻俊俏，还穿着最时兴的碎花裙子。
她眼尾红了。
姜溪背着手，指尖已经陷入了皮肉，刺痛到麻木时，她已经没了痛感。
这不是做梦！
老天见怜，自己重生了。
“发什么呆啊？”
韩知勤把行李袋扔在一旁的木板上，“我在省城机关挂职锻炼，玲玲也跟我回来了。玲玲情况特殊，以后就住在咱们家。”
韩知勤走进客厅。
“嫂子。”
魏玲玲跟着韩知勤走进家门，她畏畏缩缩，
“最近要打扰你了。其实我不想打扰你们的，但我怎么说他都不听……”
魏玲玲长得很乖，小巧玲珑我见犹怜。
上辈子的姜溪，就是被她的外表蒙蔽了。她做梦也想不到，就在魏玲玲进家门的十几分钟后，她就敢冤枉自己偷了她的钱包！
韩知勤接过魏玲玲的包，扔给姜溪。
“给玲玲收拾一间房出来。”
有了上辈子的教训，姜溪往后一躲，包砸在地上发出一声闷响。
整个客厅安静下来。
忽然，魏玲玲抽了一下鼻子，躲在韩知勤身后。
她小心翼翼地扯了一下韩知勤的袖口，
“嫂子好像不喜欢我。我还是回家……”
韩知勤轮廓分明的脸上，怒色逐渐蔓延。
他挡在了魏玲玲跟前，话却是说给姜溪听的。
“你哪都不能去，你爸妈都没了，你能去哪？”
魏玲玲掏出手帕，掩面哭了起来。
“表哥，你别让我为难行么？”
她的眼泪，是韩知勤进攻的号角。
“姜溪，给玲玲道歉！你看你把她为难成什么样了！”
给她道歉？
她联合韩知勤，把自己害进了精神病院，一关几十年。她是不是应该跪在地上，跟自己道歉？
自己现在不捅她一刀，就是自己大度了！
姜溪不想忍了。
她眯起眼睛，一脚踢开挡路的包。
这一世，她不仅要离开这个虎狼窝，还要让这对狗男女付出代价！
“我可不敢摸别人的包，万一里面有钱包什么的……”
姜溪笑看魏玲玲，
“到时候可说不清。”
魏玲玲脸色变的很难看，就像吃了屎似的。
姜溪脸色阴郁。
上一世韩知勤把她带回家，介绍魏玲玲是乡下表妹。
直到姜溪亲眼看见他们滚床单，姜溪才知道魏玲玲是韩知勤抛弃的青梅。
当年，韩知勤为了娶城里的自己，给他当大学饭票，他把怀有身孕的魏玲玲抛弃了。
直到自己的利用价值差不多吸干了，他就把魏玲玲领进家门。
韩知勤喝了一声，
“姜溪。你怎么变成这样？咄咄逼人的模样真难看。”
姜溪上辈子就吃了闷不做声的亏，这一世自然不打算忍气吞声的活。
“看不惯啊？看不惯就离婚啊。”
韩知勤瞬间懵了。
他半张着嘴，有种被乱拳打死的老师傅的错觉。
镇定下来后，韩知勤瞥了一眼姜溪。他明白了，姜溪这是在吃醋，她怨恨自己和魏玲玲走的太近，冷落了她。
可她怎么能如此小肚鸡肠！
女人不教训一下，要上房揭瓦了。
“离婚是么？可以。”
韩知勤冷冷地回了一句。
魏玲玲一听，眼泪啪嗒啪嗒的往下落。
“表哥，是我不应该打扰你们的，是我不对。我还是走吧！”
说完，她捡起地上的包，就要离开。
韩知勤扯住魏玲玲的包，
“你不能走。”
韩知勤怒火中烧，指着姜溪的鼻子，“你今天是吃枪药了是么？我警告你，赶紧给玲玲道歉！然后去做饭。”
道歉……
姜溪冷笑一声。
上一世魏玲玲刚进屋，就冤枉自己偷他的钱包。韩知勤也是这副嘴脸，让自己向魏玲玲道歉。
“魏玲玲老实巴交的，绝对不可能撒谎。”
他说自己见钱眼开，自己每天把钱花干净了，就起歪心思！把魏玲玲的全部家当席卷一空！
自己为了这件事，眼睛差点哭瞎了。
最后在韩知勤拿离婚当威胁的情况下，自己极不情愿的跟魏玲玲道歉了。甚至还借钱还给了魏玲玲。
想到这些屈辱，姜溪眼底喷火。
她走进屋里，拎着自己的小布包走了出来。
姜溪站在大门前，转身看着一脸震惊的韩知勤。
“我上班去了。想吃饭啊，自己去做。”
刚走出门两步，姜溪又返了回来。
她对韩知勤说：“离婚的事情别忘了，我今天去单位把离婚证明开了。你明天不是要去单位报道么？顺便也开个离婚证明。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111111.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第2章 你的工作，借我一下
姜溪在中心百货商场做售货员。
一到单位，商场里熙熙攘攘的全是顾客。她忙活到中午交接班时，才勉强喘了一口气。
姜溪赶紧去食堂吃了两口饭，准备去办公室找经理开离婚证明。
她刚走出食堂，就遇见了韩知勤。
“姜溪，我们谈谈吧。”
韩知勤说话软了些。
姜溪心里清楚，目前，韩知勤还不敢和她离婚。
他之所以把魏玲玲带回家，因为他对魏玲玲心中有愧，同时也在试探自己的底线。
前几年，韩知勤刚考上大学时。
被抛弃的魏玲玲心有不甘，来省城找他，半夜被人拖进了树林里祸害了。
出事的那些天，韩知勤几天几夜没回家，骗自己学校有研究任务，要在学校吃住好几天。
那时的韩知勤，还要靠自己养活，不敢把魏玲玲带回家。
他只能在魏玲玲稍好一些后，把她赶走。
“我表妹情况特殊。她被丈夫打的没地方去了，只能投靠我。你给她一条活路行么？”
韩知勤自顾自的说。
姜溪重活一次，PUA完全无效。
“当然可以。你也别表妹表妹的了……咱俩离婚，我赶紧给她腾地方啊。”
见韩知勤傻掉了，姜溪心中很痛快。
“我现在就去开离婚证明。离婚的事情你抓点紧，别让人家玲玲等着急了。”
“你误会了！”
韩知勤急得嘴角发颤。
重活一世的姜溪眼中，没有韩知勤的任何位置。
“误会？要不要我去崇阳县问问你妈，魏玲玲是不是你表妹啊？”
她径直往前走，撞开了挡路的韩知勤。韩知勤往后踉跄了几步，靠着墙才勉强稳住。
“她，她就是我一个普通朋友，我只是见她可怜！真的！”
韩知勤拼命解释。
“姜溪，我真的不想和你离婚。”
在韩知勤心中，姜溪和他的感情很深。
姜溪做知青时，和同为知青的韩知勤相识。两人在大西北相互取暖，有很深的感情。
“我知道，你是因为魏玲玲才跟我提离婚的。”韩知勤咬了咬牙，神情闪烁，“只要给玲玲安顿好工作，让她能够自立，我就不操心她的事情了。”
“行么？”
韩知勤抿了一下嘴唇，等待姜溪的回复。
姜溪回过身，上下打量着韩知勤。
两人结婚四年多了，韩知勤什么脾气，他还是知道的。
这家伙从来没跟自己说过软话。
现如今软成这样，一定是绵里藏针，没安好心。
“你有什么打算啊？”
姜溪故意问了一句。
韩知勤见姜溪软了，他脸上的颜色好看很多。他往前一步，就像搀扶太后似的，把姜溪搀扶到了一边。
见没人了，韩知勤压低声音。
“你是高中学历，又是大城市的人，人也长得好看，”
他要继续往下说，被姜溪扬手打断。
“说重点。”
韩知勤眉宇间浮上一丝不快。他很快压下情绪，深吸一口气。
“玲玲处处不如你，找正经工作的难度很大。不如你现在去跟经理申请病退，推荐玲玲来你们单位上班，”
听着听着，姜溪发现自己的手在颤抖。
上一世，韩知勤为了魏玲玲，把自己逼上绝路。这一世，他见自己不好拿捏，竟然开始软刀子杀人了。
还真是想得美啊！
吸干了自己四年的供养，又想拿自己的后半辈子的着落，替他给魏玲玲的还债！
做梦！
“韩知勤，我觉得你的工作更好，你让给她吧？”
姜溪不咸不淡的问了一句。
韩知勤脸色涨红。
“这！这怎么可能随便让？”
姜溪噗嗤一声笑了。
“为什么不能啊，你没试试怎么知道不能？”
见韩知勤还在震撼，姜溪补了一句。
其实韩知勤在她心里，屁都算不上了。但是想到自己上一世的遭遇，姜溪还是没能成功的控制住情绪。
她瞬间爆了，声音很大，引得同事们纷纷看过来，
“韩知勤我告诉你，商场的营业员，是我接我妈的班！想让我便宜你的魏玲玲，你做什么洋梦呢？”
“你别这么大声。”
韩知勤左右看看，急得满脸通红。
“我和她没关系，你别说的这么难听。”
呵呵呵……
姜溪嘴角一勾，
“你还嫌难听？别把旧情人往家里领啊？”
撞开了眼前的韩知勤，在一片错愕声中，姜溪径直走进商场主楼，找经理去了。
身后，韩知勤鼻尖上的汗珠噼里啪啦的往下落。
他眼底复杂的盯着姜溪的背影，直到她消失不见。
商场的瞿经理，是个五十多岁的女性。
她是姜溪妈妈的老同事了，看见姜溪敲门进来的一瞬间，瞿经理好像就知道她来这儿的目的了。
“关门。”
瞿经理比划了一下。
听见关门声后，瞿经理放下手中的笔，抬头打量了一下姜溪。
“有什么事？”
姜溪坚决的迈出第一步，
“我想麻烦你，给我开离婚证明。”
瞿经理没有诧异。
“想好了？”
姜溪反而有些惊讶，但没有表现出来。
她点点头，“想好了。”
瞿经理拿出信纸，唰唰几笔写完后，直接盖上公司的印章后，递到了姜溪手中。
“谢谢瞿经理。”
收好离婚证明，姜溪转身要走。她刚走到门前，就被瞿经理叫住了。
她神情复杂的落在姜溪身上，
“以后有事，尽管来找我。”
姜溪咬着下唇，险些流泪。
上一世自己被冤枉成精神病，强行关进了精神病院，除了家人外，唯一为自己奔走的，就是眼前的瞿经理。
“谢谢！”
姜溪微微颔首，走出办公室时，眼泪奔涌而出。
下班后，姜溪回家收拾东西。
十来分钟后，姜溪已经收拾好了。这个家没什么好留念的，带上自己最厂穿的几件衣服，再把存折带走，这就够了。
“你要去哪？”
韩知勤把她堵在了房间里。
姜溪不紧不慢，从包里掏出离婚证明。
“我的准备好了，你的赶紧准备吧。”
韩知勤关上门。
“小溪，别这样。离婚这种话怎么能乱说呢？”
姜溪知道他怕魏玲玲听见，故意抬高声调，
“韩知勤，你不敢和我离婚对么？你现在刚进机关，职位和人脉都不稳。只要离婚，可以说你的大好前途，差不多就没了。”
韩知勤眼底闪过一丝惊慌，拼命摇头，
“我是爱你！”
姜溪盯着门，
果然，魏玲玲出现了。
隔着门，魏玲玲开始抽泣，
“嫂子，别和我表哥置气。都是我不好，我现在就走！”
见姜溪用离婚拿捏自己，还吓坏了魏玲玲。
韩知勤瞬间火了，“姜溪！你别太过分，你今天对玲玲的态度确实很伤人，我让你道歉而已，很难么？”
姜溪拎起行李袋，眼底什么情绪都没有。
“很难。”
说完，她推门就走。
啊！
门后，传来一声惨叫。
韩知勤冲出门时，只见魏玲玲瘫坐在地上，捂着额头五官扭曲。
韩知勤呼吸一滞，吓得手忙脚乱起来，
“玲玲，你怎么样？”
魏玲玲缩在韩知勤的胸膛上，
“我头晕……”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111110.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第3章 最后通牒
姜溪嘴角勾起，波澜不惊。
魏玲玲最大的本事，就是演技很好。
她不仅自己演，还配合韩知勤一起演。若不是两人演技精湛，自己上辈子也不能蠢得可笑，姑息养奸害死了全家。
想起往事，姜溪眼神越发冷冽。
“脑震荡啊，你现在去医院检查一下呗？事后再冤枉我，我可不认。”
她嗤笑一声。
忽然，韩知勤怒吼起来，
姜溪，你给我闭嘴！”
他搂着怀中的魏玲玲，丝毫不掩饰对这个女人的怜惜。
姜溪心头一阵阵发寒。
自己被关进精神病院的那一刻，自己抓住韩知勤的手，跟他说自己很清醒，不可能伤害魏玲玲。她哭着求丈夫，不要把自己塞进冷冰冰的精神病院。
韩知勤没有半点恻隐之心，他亲手把自己拷在铁床上，
“小溪……得了病就要好好治疗，等你治好了病，你还是我韩知勤的妻子啊！”
姜溪眼底，泄出恨意。
八月的省城，热得如同失了火，她却仿佛置身冰原，全身上下没有一处是暖的。
对于韩知勤，她没有一丁点的眷恋和爱意。
“后天我会来找你，争取周三去拿离婚证。”
姜溪下了最后通牒。
“不可能！”
韩知勤搀扶着魏玲玲，站了起来。
他忽然有些天旋地转，感觉自己站不太稳。姜溪说离婚，可不像是闹着玩的，她好像是来真的。
“你最近精神太紧绷了。”
韩知勤松了些，语气软了下来，
“我和玲玲，真的不是你想的那个样子。”
魏玲玲依偎在他怀中，眼底一片晦暗。
不到半秒钟，她杏眼里挤出眼泪，帮着韩知勤一起解释起来，“嫂子，韩大哥说的是事实。他是好人，他就是可怜我。你别误会我们。”
上一世在这个时间段，姜溪爱韩知勤爱得发狂。
两人在知青站第一次见面时，被安排在一个小组掏大粪。姜溪是城里姑娘，被粪熏晕倒了，掉进粪池。
全场没人敢跳下去救人，只有韩知勤二话没错，跳进粪坑。
这一跳，跳出来一个漂亮媳妇。
过往的事情，很快让姜溪的理智杀了回去。
“这个婚，我离定了。”
撂下这句话，姜溪拎上包离开了韩家。
站在娘家大门口，姜溪没脸推开这道门。
当初她不顾妈妈反对，嫁给了知青韩知勤，母女二人为此大吵一架。
之后韩知勤考上大学，四年的费用都是姜溪从牙缝里挤出来的。
见她过得苦，每当逢年过节，妈妈就用各种理由贴补她。
直到后来姜溪被陷害关进精神病院，母亲多方奔走无效后，最终病死在了床上。
咯吱，门开了。
汪卫萍惊讶的看着提着行李袋的女儿，
“你怎么回来了？”
隔了一辈子，姜溪再见到母亲，控制不住情绪的冲进汪卫萍怀中。
“妈，我想你了！”
汪卫萍惊诧，还是把女儿搂紧怀中。
“傻丫头，赶紧进来，妈给你切西瓜吃！”
姜溪父亲前些年去世，家里只剩姐弟和妈妈相依为命。姜溪不顾一切嫁给韩知勤后，这个家只剩下妈妈和弟弟姜疆。
“妈，我能搬回家么？”
捏着瓜皮，姜溪声音发颤。
谁料，汪卫萍只是淡淡一笑，又给姜溪开了一瓶汽水。
“这是你的家，你想回来当然能回来。”
姜溪的眼角被泪水糊住，
“妈……你怎么不问问原因呢？”
屋里安静下来。
母女俩沉默半晌，还是汪卫萍先开了口，她攥着手里的汽水瓶，抖得厉害。
“前几天我和你瞿阿姨上街买菜，看见韩知勤和一个女的从江堤上的小树林里钻出来。你瞿阿姨要上去质问，被我拉住了。”
汪卫萍蹭了一下眼角，
“我怕这事儿闹大了，让你伤心！”
姜溪的心，好像被捅了一刀，还放了血。原来瞿经理什么都知道，这才痛快的给自己开了离婚证明。
“妈，我不会伤心的。”
她安慰母亲。
汪卫萍搂住女儿，泣不成声，
“这种狗东西，你不值得为他流一滴泪。瞿阿姨说你找她开了离婚证明，说你看上去非常勇敢！妈妈替你自豪。”
突然，汪卫萍猛地站了起来。
她钻进厨房提出擀面杖，拉上姜溪的手，
“韩知勤这个白眼狼，咱们不能便宜了他。这四年你的付出，咱们要一笔一笔算清楚，全部要回来！”
就在这时，大门响了。
开门后，两个穿橄榄绿制服的警察站在大门前，神情肃杀。
“姜溪在这儿么？”
姜溪越过母亲，走到门前，
“是我。”
警察掏出手铐，“有人举报你故意伤害，请跟我们去一趟公安局。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111109.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第4章 魏玲玲，你这个无耻小三
派出所里，姜溪见到了举报人。
魏玲玲用毛巾按着伤口，瘫坐在板凳上。
她一见姜溪，哭唧唧的往韩知勤怀里钻，搂着他的脖子不撒手，
“我怕……我害怕！嫂子，我求求你，别打我，我马上就走！”
姜溪眉眼一颤，很快意识到事情的严重性。
韩知勤知道自己铁了心和他离婚，为了不让离婚影响他的前途，他开始栽赃陷害自己。只要自己坐实罪名，自己就成了罪犯。
他再提出离婚，就是顺理成章。离婚的错误就不在他身上，就不能影响他的前途。
好一招金蝉脱壳！
“警察同志，我不护短。打伤魏玲玲的，就是我妻子姜溪。”
韩知勤扶了一下眼镜，颇有大义灭亲的味道。
“我怕这位朋友生活困难，我把她带回家住几天。我妻子吃醋，闹着要回娘家。
魏玲玲求她不让她走，她就用门板撞魏玲玲的头。恰巧，门板上有钉子。”
汪卫萍瞬间火了，
“什么朋友！她是你的破鞋，你当我女儿的面搞破鞋！”
韩知勤沉迷于演戏，没发现岳母来了。当他看见汪卫萍时，眼角瞬间紧了一下。
“妈……”
他很快收回慌张，变了一张嘴脸，“妈。虽然小溪是我的妻子，但是我不能包庇她犯罪，您说是不？”
警察们面面相觑。
故意伤害案，变成了家庭伦理。
“妈，小溪就是误会我和魏玲玲的关系，所以对她动手了。其实都是我的错，我不应该让小溪误会我。”
说着，韩知勤还擦了一把眼泪。
汪卫萍彻底绷不住了，她看向自己的女儿，心疼的要命。
姜溪怎么就这么倒霉，被这种男人骗的结了婚。
她猛地转身，搂住姜溪，
“小溪！妈妈对不起啊，妈妈当初就是拼了命，也不应该让你嫁给这种烂货男人。”
眼见办公室闹了起来，警察出面制止。
“姜溪，你到底有没有伤害魏玲玲？”
姜溪心态很稳，摇头否定。
“同志，我没有，他们冤枉我。”
魏玲玲一听，哭声尖利起来，
“嫂子你怎么能睁眼说瞎话？”她扯开毛巾，额头上赫然出现一个血窟窿，“当时你看看了我一眼的！”
“嫂子你错了，我和韩大哥清清白白！”
魏玲玲娇弱的就像小白兔，毫无攻击性可言。
行吧……
姜溪长出一口气，附在汪卫萍耳边说了几句。
汪卫萍笑笑，
“等着，我这就去！”
一旁，韩知勤眼底颤了一下。
这两天，姜溪完全变了一个人似的，他跟他妈到底说了些什么？
他没憋住，紧张的问姜溪，
“小溪，你要干什么？”
姜溪抱着手，嘴角微微勾起，“你不是在跟我唱大戏么？有个角色还差人，我让我妈去请了。稍安勿躁。”
韩知勤嘴角扯得很平，眼里蕴满了惊恐。
他好不容易考上大学，进了机关，眼看就要成为人上人了，他绝对不能让任何事情毁了自己的前途。
“你什么意思？”
对于未知的事务，他更紧张了。
姜溪冷然一笑，
“好事儿，别担心。”
不到半个小时，瞿经理大踏步的走进办公室，几秒钟后，汪卫萍才气喘吁吁的进门。
她冲着姜溪使了个眼神，把瞿经理介绍给警察，
“这位是中心百货的经理，瞿美玉。”
警察们互相之间看了看。
“啥意思啊？”
韩知勤也看不透姜溪的操作。
他阴着脸，也在等待姜溪出什么招数。
瞿经理掏出自己的工作证，放在警察的面前，她轻蔑的望向魏玲玲，又看了看韩知勤。
“警察同志，他俩搞破鞋我是亲眼看见的。上星期三的中午十二点左右，我看见他们俩衣衫不整，从江堤附近的小树林里钻出来了。”
韩知勤突然一怔，整个人汗毛倒竖起来。
警察不明所以，
“瞿经理，你反应的事情和本案的案情无关。我的意思，他们是否有不正当男女关系，与姜溪是否有罪无关。”
谁知，姜溪笑着解释，
“同志，你给我几分钟时间，就知道有没有关系了。”
说着，姜溪冲着韩知勤勾勾手，韩知勤脸色黝黑，一言不发的跟姜溪走到了窗边。
魏玲玲拧着眉头，紧张地看向韩知勤。
姜溪轻松的靠在窗台上，
“韩知勤，我现在把我领导请来了。要不要我把你领导也请过来，让他给我评评理？”
韩知勤眼底划过一丝惊恐。
他大概明白姜溪的意思了，但依旧不见棺材不掉泪，
“我要说你联合她栽赃我呢？”
不知道何时，瞿美玉凑到近前。
“我亲眼看见的，我愿意为我说的话负责。大家都是成年人，你们在做些什么，不用我在形容一下吧？”
“哦！对了，还有几个卖菜的大妈也看见了，我负责一起找来。”
说完这句，瞿美玉拍了一下胸脯，翩然离开。
韩知勤往后退了两步，差点摔倒。
他紧张的眼睛珠子乱转，姜溪这招太阴毒了！只要自己领导知道这件事，甚至都不用其他证据去坐实，自己在他心中的形象就完了。
韩知勤恶狠狠的瞪着姜溪，猛得一笑，
“你很聪明。”
姜溪微微一笑，说了声客气。她走到正中间，指着魏玲玲问韩知勤，
“我再问你一边，你看见我打她了？”
“没有。”
韩知勤想也没想，朗声说道，
“应该是她故意往门上钉子上面撞的。”
整个办公室的人，都看向魏玲玲。
魏玲玲就像被按下暂停键，脸上什么表情都没了。
“韩大哥，你说什么？”
两行泪冷不防的涌出魏玲玲的眼角。
韩知勤被她看得发慌，瞬间暴起，
“你还有脸问我？要不是小溪提醒我，我现在还被蒙在鼓里。”
韩知勤义正辞严，“警察同志，我没有亲眼看见我妻子伤人，我妻子为人善良，不可能做这么恶毒的事情。我觉得这件事有蹊跷。”
警察疑惑地看着韩知勤，拍了一下桌面，
“刚才你来报案，信誓旦旦的说是你妻子伤人的！”
韩知勤连连摇头，指着魏玲玲，
“我是被她欺骗了！她拿捏我的好心，三番两次破坏我和小溪的夫妻感情。”
韩知勤举起两指发誓，
“警察同志，以后我再也不会相信她的鬼话了！我以后会好好爱我妻子，绝对不会发生这样的事情了。”
“韩知勤！”
魏玲玲吼了一声。
韩知勤阴鸷的目光扫了过来，“魏玲玲，你想好了再回答。不要再攀咬我妻子。”
极短的时间内，魏玲玲心口起伏不定。
她咬着牙关，整个身子都在抖。
几秒钟后，她松了些，
“警察同志，是我自己撞的。我嫉妒韩大哥的妻子，是我不对。”
韩知勤失望摇头，
“你的心怎么这么脏！我好心带你回家避难，你竟然！”
韩知勤……
姜溪狠狠吐了一口气。
临死前，姜溪以为他只是不爱自己，才联合魏玲玲把自己害成这样。
自己还是高估他了。
姜溪不愿意看见这恶心的一幕，她带着妈妈和瞿美玉，用最快的速度离开了派出所。
几人刚走出大门，韩知勤一溜小跑赶了出来。
“姜溪，你满意了？”
姜溪勾嘴一笑，她和这两个人的账，不可能就这么清掉。
她冷笑了一下。
突然，韩知勤凑到姜溪耳边，
“满意了，就别跟我离婚。我有本事让魏玲玲闭嘴，我就有本事让你们再出点事儿……”
他嘴角勾起一个恐怖的弧度，看了看汪卫萍，又扫向了不远处的瞿美玉。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111108.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第5章 姜溪仗势欺人啦
这是赤裸裸地威胁！
姜溪攥紧了拳头。
几秒钟后，她的手逐渐松开。
就今天的事情而言，韩知勤无耻的连底线都没有了。姜溪如果选择和他硬碰硬，只会连累爱自己的人。
有时候，适当的撤退并不是认输。
她要选择另一种方式进击。
“好啊。”
姜溪挑起眉头，凑近他轻笑一声，
“韩知勤，咱们时间多，慢慢来。还有啊，那个家我就不回了，留给你和你的小情儿……你看我多有诚意。”
撂下这句话，姜溪跟妈妈回家去了。
身后，韩知勤眉眼间陡然升起狠色。姜溪不在家里住了，和自己的婚姻，也仅仅就是一张纸。
原来的她，听话的就像一只鹌鹑。这才一个月不见，姜溪怎么变得这么有主意？甚至要和自己离婚。
仅仅是吃醋么？
韩知勤心底泛起阵惊涛。
临近中秋，中心百货很忙。
各个单位前来采购的人，已经把中心百货的办公室堵死了。
“姜溪。”
瞿美玉伸出一张单据，塞到姜溪手上，“这是部队的采购清单，人和车现在都在楼下等着，你帮忙带他们去仓库，点货装车。”
“好的，瞿经理。”
姜溪看了一眼单据，快步下楼。
楼下停着一辆吉普车，姜溪凑上去，“同志，我是副食品柜台的员工。你们开车跟上我，一起去仓库。”
她话音刚落，就听见身后传来急促的脚步声。
姜溪猛地回头，就看见魏玲玲头发蓬乱，扑通一声跪在自己面前。
她扯住姜溪的裤腿，
“嫂子！你回家住行么？”
“……”
姜溪一怔，死死盯着魏玲玲。
就在她回过神来的时候，她发现四周的人，都盯着她看。甚至车上的司机，也对他投来异样的目光。
她明白了。
姜溪往后退了一步，魏玲玲就像狗皮膏药似的，跟在地上拖。
“放开我。”
姜溪冷声警告。
“嫂子！我和韩大哥我们清清白白！你讨厌我不要紧，但你别往韩大哥身上泼脏水。”
姜溪哈了一声，被魏玲玲气笑了。
派出所里，已经撕破了脸皮，怎么现在就想没事儿似的呢？
“别装了，魏玲玲。你想毁了我的名誉，让我被单位开除，乖乖回到那个恶心的家，是么？”
“别做梦了。”
魏玲玲脸色一僵，但很快又恢复正常。
她跪爬了几步，紧紧搂住姜溪的腿，
“嫂子，我和韩大哥真的不是你想的那样。我求你，给我一条生路好么？”
生路？
明明是他们要断了自己的生路，还倒打一耙！
“我说了，别给我演戏。”
姜溪没忍住，喝了一声。
魏玲玲瞅准时机，哐哐哐的开始给姜溪磕头。没几下，她的头已经破了，伤口里渗出的血，很快顺着眼角淌进了眼睛里。
她看上去十分凄惨，就像被姜溪虐待了似的。
“嫂子，我没工作，就是个农村女人。可是你不一样啊，你是城里人，有这么好的工作。你就给我一条生路吧？”
魏玲玲带着哭腔，语无伦次。
但她字字句句，都像利剑，刺向姜溪。
姜溪不耐烦，推开魏玲玲。
她顺势往后一倒，撞在了身后的大垃圾桶上。
恶臭，瞬间飘了出来。
魏玲玲捂着肚子，哀嚎声连天响，“嫂子，我一点都不疼。真的！我求求你，跟我回家行么？”
她跪爬到姜黎脚边，姜黎还没碰到她，她啊的惨叫一声。
“嫂子！”
魏玲玲抱着手，不住的吹气。
吉普车上的司机看不下去了，转头看向坐在暗处的男人，
“秦团长，要出手管一下么？”
男人吹出一口烟，修长的手指在空中摆了一下，“这是商场领导应该管的事情，和我们没关系。”
男人眼睛细长，眼中似乎总有一种挥之不去的阴郁。
司机看向后视镜，点点头。
果然，不到一分钟的时间，瞿美玉下楼来了。
“你演戏还上瘾了是么？”
瞿美玉大喝一声，
“我是中心百货的经理。我再次警告你，别想在商场败坏姜溪的名声，你这种不要脸的人，”
瞿美玉声音很大，字字句句传到了车厢。
司机捏着方向盘，重重一锤，
“欺人太甚了！”
后排座上，男人掐灭了烟。
他推开门，矮身下车。
瞬时间，所有的目光都挪到了男人身上。他肩宽腿长，在军装的衬托下，格外英俊。
男人缓步，走到了瞿美玉跟前。
“你是经理？”
他轻蔑的瞥了一眼姜溪后，问瞿美玉，“这位是你的职工吧。她仗势欺人你不管，反而来为难被欺负的人，是么？”
瞿美玉被问住了，一时间不知道怎么回答。
她看向姜溪。
姜溪长出一口气，自己被魏玲玲毁了名声还没生气呢，半路上杀出这么一个程咬金。
“我仗谁的势了？”
姜溪硬怼了回去。
男人怔了一下。
他没见过那个女人敢和自己这么冲的说话。
男人也不客气，
“你仗着自己有工作，仗着领导庇佑，就敢这么欺负一个乡下妇女，这还不是仗势欺人？”
姜溪眉头拧成了麻花。
这男人有病吧？前因后果都不了解，就在这儿大放厥词！
现场，一片寂静。
瞿美玉夹在中间，很明显的感觉到剑拔弩张的氛围。
“你是部队的同志吧？”
她问。
司机探出头，喊了一声。
“没错，他是我们新调职过来的秦团长。”
瞿美玉点点头，指着魏玲玲解释道，
“秦团长，你不了解情况。这女人是很不简单的，她住在我们这位职工家里，妄图破坏这位职工的婚姻。”
“你胡说！”
魏玲玲哭得梨花带雨，冲到男人身边，要拉男人的衬衣。
“同志，我没有破坏任何人的婚姻。她丈夫和我是同乡，他看我可怜，我只是，”
男人往后退了一步，和魏玲玲保持距离。
他冷眼打断了魏玲玲的话，
“我没兴趣知道你的事情。”
魏玲玲被噎了一句，咬着牙不知所措。
男人阴鸷的目光，再次戳到了姜溪身上，“你很冲啊，把人欺负成这样，还有领导给你擦屁股。挺厉害的。”
男人咬出一根烟，点燃。声音就像烟雾似的飘，
“中心百货烂成这样，东西也好不到哪去。”
他转身上车，拍了一下司机，“走吧，这地方提出来的东西，我还真不敢当成节日慰问品发给战士们。”
姜溪僵在原地，眼睁睁的看着吉普车消失在路口。
当她转身找魏玲玲的时候，这女人早就溜了！
姜溪咬着牙，走到瞿美玉身边。
部队在中心百货的订单，一直在中心百货的业务中占比很大。都是因为自己，害的商场不仅丢人，还丢了大业务。
“瞿经理，”
她全身软软的，说话也没什么力气。
“对不起啊，是我连累了商场！你放心，这单业务我一定找补回来。”
瞿美玉点点头，同情的看着姜溪，
“小溪。她这么折腾你，什么时候是个头啊。不行报警吧，抓起来她就老实了！”
姜溪咬着下唇。
他又想起韩知勤的威胁。
鱼死网破，现在还不是时候。
她要好好积蓄力量，让韩知勤不敢对自己身边人轻举妄动。
姜溪灿然一笑，
“瞿经理，这件事我会好好处理的。您别担心我了。”
当天下午，姜溪骑上自行车，往部队驻地去了。
她一定要拿回这笔业务，否则连累了单位，她也没脸在这儿待了。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111107.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第6章 冤家相逢男厕所
部队驻地，离中心百货不远。
姜溪快到的时候，远远就见到了刚才那辆吉普车，停在马路边。
她装作没看见，骑车划过去。
谁料刚路过路边的公共场所，姜溪就听见了异样的动静。
“别的商场不行么？供销社？我就不相信了，只有中心百货有姜汁味的糖。”
“再说了，为什么一定要姜汁味的糖？很好吃么？”
这声音……
姜溪屏住呼吸，不就是刚才那位秦团长的声音么？
他声音不小，在狭小的空间内，震的嗡嗡响。
姜溪猛地刹住车，偷偷听。
“秦团长，这是咱们团的老规矩了。当年抗战的时候，老百姓送姜汁糖，给战士们驱寒，救了很多战士的性命。以后逢年过节，这种口味的糖必须要有。”
“……”
厕所里沉默了几秒钟。
“别的商场没有？那女人太恶毒了，咱们团以后的节庆慰问品，绝对不能经她的手！”
秦团长下了死命令。
姜溪紧捏着手，深呼吸了一下。
这个姓秦的怎么想自己，都无所谓，但是他不能连累商场。
姜溪壮了一下胆，走到厕所门前，冲里面喊了一声，
“秦团长，我能和你解释一下么？”
“……”
厕所里一阵骚乱。
两分钟后，秦团长黑着脸，走出了厕所。
站在水泥墙附近，他打量了一下姜溪，指着厕所墙上大大的“男”，冷然一笑，
“你解释的方式，很别致啊。”
姜溪不想跟他再生冲突，但她也不想暴露隐私。
她硬着头皮，
“秦团长，我和那个女人的事情，很复杂，”
秦团长冷哼一声，单方面终止和姜溪的谈话，“你们的事情，和我没有任何关系。你也别跟我解释，我相信我眼睛看见的东西。”
他声音很淡，却句句如刀。
“难为你特意来厕所解释，但别费腿了。只要有我秦牧野在，我们团永远不和中心百货做生意。”
姜溪闭了闭眼睛，调整呼吸，做出最后让步。
“那我申请调岗呢？你还会把订单给中心百货么？”
秦牧野眉眼一挑，毫不掩饰地自己的厌恶。
“你们经理这么袒护你，你这个关系户，能调到哪去啊？总不能去打扫厕所吧？”
他讥诮一句，让出厕所门。
“你要怎么样，才能，才能原谅我？”
姜溪颤抖着肩膀，尽量不和这个秦牧野产生冲突。
她屏住呼吸，等待答案。
良久，秦牧野笑了下，
“你当着我的面，给那个女人赔礼道歉。她要是接受你的道歉了，咱们的两家单位就还和以前一样。”
姜溪抬眸，牢牢戳在秦牧野的脸上。
她的仇，她的怨，一点都没泄出去。
现在反而要自己跟魏玲玲道歉，还不如一刀捅了自己来得痛快。
姜溪眼角猛然一挑，计上心来。
“姓秦的，你是魏玲玲派来整我的么？我今儿就把话摆在这！想让我和她妥协，除非我死了！”
秦牧野大喝一声，
“我不认识她！”
姜黎嘴角勾起完美的弧度，
“最好你说的是实话。糖的事情，我们还会再见面的。”
甩下这句，姜溪骑上自行车，往单位返回。
秦牧野眼底蕴上怒火。
自己刚到江城履职两天，真是开了眼界了。坏人谁没见过啊，可是坏的如此明目张胆，理直气壮地，他还是第一次遇见。
更要命的是，他秦牧野长这么大，还没人敢明目张胆的威胁他！
忍不了，一点也忍不了！
“秦团长，糖的事情……”
司机小王涨红了脸，他有种不好的预感。
“等着看吧。我看她能泛起什么浪……”
秦牧野收回目光，掏出手帕擦了擦手，慢条斯理的坐回到了吉普车上。
第二天上午，秦牧野去师部开会，刚回来走进部队大院，就见士兵们开始往仓库里卸货。
他瞥了一眼包装。
姜汁糖果四个大字，赫然闯进他的眼帘。
“哪来的啊？”
士兵被他这么一问，一时间没反应过来，
“参谋长让我们搬回来的啊。”
“我问从哪搬回来的？”
秦牧野低沉的声音，隐着隐隐地不悦。
士兵的手颤了一下。
“中心百货的仓库里。”
秦牧野甩开膀子，快步来到了团参谋长张为民的办公室。
此时，张为民正在浇花。
还不等秦牧野开口，张为民指着楼下卸货的地方，得意洋洋起来，
“秦团长，我手够快吧？今天中心百货来电话，说最后一批姜汁糖给我们留着呢，我立马让人去搬货。抢了最后一批货。”
他说的眉飞色舞，完全没注意到秦牧野冷的发寒的双眸。
“钱付了？”
张为民啧了一声，继续浇花，
“当然啊！咱们部队什么时候和老百姓赊过账？”
秦牧野长出一口气，眼眸森然，眼底仿佛在酝酿一起风暴。
“张参谋，打电话的是谁啊？”
他声音清朗起来。
张为民嘿嘿一笑，
“是一位姓姜的女同志。她说你的车昨天去过了，好像出了点岔子，没拿到货。她还跟我道歉来着。”
“这位女同志真是热情啊！还好有了她，咱们团才抢到姜汁糖。嘿嘿，姜汁糖产量太低了，我倒是要看看，今年哪个倒霉的团没抢到……”
他自顾自说了一阵，继续浇花。
秦牧野薄唇抿成一条线。
这个姓姜的女人，还真是有一套。把自己团队的参谋长耍的团团转，还要为她说好话。
有趣……
秦牧野的神情逐渐松弛下来。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111106.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第7章 打老人？姜溪她就不是人！
姜溪上午忙着给部队清点慰问品，之后又站柜台。忙到了中午一点多时，好不容易挤出一点时间去食堂吃饭。
她刚掏出饭盒，韩知勤不知道什么时候来了。
“小溪。”
他声音很温柔，就像两人在热恋。
姜溪瞥了他一眼，端着饭盒往外走。韩知勤就像狗皮膏药似的，紧贴着姜溪要跟她去食堂。
昨天闹了一通，商场的人纷纷盯着他们。
“和好了？”
“咋能不和好呢，她丈夫进了机关！前途不可限量……”
姜溪咬了一下唇，她不想再让人看热闹。
于是，她把韩知勤带到商场大门前。
“有事就说。”
她心烦意乱，看着马路上来往的人群。
“姜溪，你还是我老婆。马上中秋节了，去领导家串门的事情，你得跟我一起去。”
“串门……”
姜溪嗤笑一声，
“不就是送礼么，说的这么冠冕堂皇。”
韩知勤的心思，她很了解。
上一世，自从他进了单位，心里就开始活络起来。本职工作不好好做，每天想歪门邪道。不是请客送礼，就是人情往来，每个月把工资花光了，就开始动歪心思。
“你别污蔑我啊！正常的走动，怎么就变成送礼了？”
韩知勤呛了她一句。
姜溪本来就不想多看他一眼，更别提和他一起去串门了。
她啧了一声，想打退韩知勤的想法。
“你的小情人魏玲玲，昨天在我们单位大闹一通，差点把我工作闹没了。我现在自己的工作都保不住，谁有心思管你的事儿？”
韩知勤眉眼一挑，
“还有这事？”
他很生气，不过很快反应过来，
“姜溪，我发誓，我和魏玲玲不是那种关系！”
姜溪冷然一笑。
不知道怎么，她突然想起姓秦的非让她给魏玲玲道歉的事。
“咱们现在没什么夫妻情分，你要是想让我帮你的忙，你就让魏玲玲过来，当着全商场的面，给我道歉！”
韩知勤怔了怔，随即冷了脸。
“小溪，魏玲玲也挺可怜的。她没工作，没见识，你别揪着她不放行么？”
在韩知勤嘴中，这么一个娇弱如花的女人，几次三番的想害死自己。
自己恰当的反击，竟然成了揪着不放了？
这一世，姜溪可不会再当圣母。
“你可怜她啊？我没让她跪在商场门前给我磕头道歉，就是大度了。韩知勤，你别不知道好歹！”
姜溪推开韩知勤，端着饭盒往商场大门里走去。
不远处，秦牧野站在梧桐树后。
他好半天没缓过神。
自打他来了江城后，真是开了眼。
世界上竟然有这么凶悍霸道，蛮不讲理的恶妇！
秦牧野手中攥着单据，准备去找中心百货的书记理论。这个姓姜的女人骗自己单位的参谋，这件事儿没完！
他前脚刚进门，就被人挤了出来。
他定睛一看，是个老太婆拎着个女孩，急得满脸是汗。
“你怎么这么不听话啊？赶紧走，这个糖说不买就不买！”
女孩七八岁的模样，哭得哇哇叫，见什么抓什么。
“你放开我！”
女孩扯着商场大门的扶手，怎么也不肯放开。
老太婆咬着牙，狠狠掰女孩的手。她使多大劲儿都掰不开，气急败坏的在女孩手臂上狠狠抽打。
“放开！跟奶奶回家！”
女孩突然反应了过来，惊声尖叫，
“你不是我奶奶！你骗人。”
她正说着话，老太婆一把扯掉女孩的手，气得要哭。
“小骗子！也不知道我怎么把你养大的，从小就喜欢撒谎。我不是你奶奶，我是谁！”
女孩哭得浑身湿透，
“我不认识你啊！”
周围人议论纷纷。
“现在老人带孩子也难，打也不是，骂也不是。你看，只要发一点脾气，小孩就开始骗人了。”
“这些孩子啊，为了两块糖闹成这样。就是欠打。”
不对……
秦牧野皱着眉，总觉得不太对劲儿，可是具体哪有问题，他一时半会儿也说不上来。
就在这时，商场里冲出一个人影。
怎么又是她！
秦牧野厌恶的甩给姜溪一个眼神。
姜溪拦在老太太和女孩中间，她仔细的打量了一下两个人，顿时明白了七八分。
她蹲下，把耳朵凑到女孩的小脸颊边，
“小声告诉我，你叫什么名字？”
女孩吓的六神无主，赶紧搂住姜溪的脖子，轻轻说了句什么。
老太婆一看不对劲，她叉着腰，瞪着姜溪，
“你要干什么？”
姜溪目光灼灼，直逼老太太。
她敢肯定，这孩子跟老太太不可能是一家。
这孩子穿着干净整洁，小皮鞋锃亮。老太太衣服乍一看没什么问题，细细看去油渍麻花的，一看就不是个讲究人。
说女孩是她带大的，姜溪死也不信。
“你不是说自己是孩子奶奶么？现在女孩儿把自己名字告诉我了，你说说看，她叫什么名字？”
老太太突然一狠，
“我看你就像个人贩子，你想拐我孙女！给我滚开，小心我叫人了。”
骂了一声后，老太婆直接抢人。
她搡了姜溪一把，趁着姜溪没站稳，绕过她扯住女孩的胳膊，要把她强行带走。
姜溪眼疾手快，冲上前拽住老太婆的衣裳，
“你不是孩子的奶奶！你撒谎。”
老太婆一声“赫尔退”，作势要往姜溪脸上喷口水。
不要脸……
她惊得往后踉跄了一步，老太太得意的冷笑一声，拖着地上的女孩就要离开。
姜溪急得眼底冒火。
现在这个年代，一没监控摄像头，二没有发达的通讯，女孩万一被老太太带走，很有可能这辈子都找不回来了。
她一个箭步上前，扯住老太太的发髻。
老太太还没缓过神来，姜溪揪着她猛扇两个嘴巴，啪啪两声，全场看热闹的人都怔住了，不可置信的面面相觑。
“她，在打老人？”
“天呐！她竟然对一个老人动手！”
商场外沸腾了。
秦牧野攥着斗大的拳，这女人太丧心病狂了！
竟然在事情没搞清楚的情况下，掌掴老太婆？
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111105.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第8章 互相挟制
“什么打老人，我打的是人贩子！”
姜溪冲着人群，厉声喝了一句。
“孩子，你妈妈在哪？”
姜溪拼了命，把女孩护在身后。
小姑娘指着商场里，“我妈妈拉肚子在厕所。她，她就把我扯出来了！说是我奶奶要带我走！”
小女孩哇哇大哭，
“我不认识她！”
秦牧野一个激灵，看向老太婆。
这老太婆紧张兮兮的往商场里看。
她果然有问题……
商场的台阶上，姜溪护着女孩，扬手拦住老太婆的去路，“你要真是她奶奶，你告诉我，女孩子叫什么名字？”
老太婆眉眼一狠，手往兜里掏去。
就在这时，秦牧野猛地往前一冲，擒住老太太的手。
哎呦！
惨叫声响起。
嚓！
一声清脆的响声，划破了乱糟糟的街道。
大家定睛看去，老太婆手里掉出来了一把锃亮的刀，翻滚了几圈落在地上。那把刀寒光森森，在阳光下晃的人睁不开眼。
啊……
人群尖叫着，往后连退了好几步。
就在这时，一个女人捂着肚子，披头散发的冲了出来。
女孩看见她，哭着冲进女人怀中。
“妈妈！”
女人脸色惨白，搂着女儿瘫在地上。
姜溪赶紧上前扶着女人。
女人吓的往回收了下手。
“妈妈，别怕，姐姐是好人！是她把我从这个坏人手中抢回来的。”
小女孩捧着妈妈的脸，轻声安慰。
女人费力的点头向姜溪道谢，她颤抖的手指向老太婆，“麻烦你同志，帮我报警，她是人贩子。她刚才在我水杯里动了手脚……”
老太婆眼角一压，钻进人群准备溜走。
突然，一个高大的身影扬起长臂，拦住了她的去路。
老太婆抬眼一看，竟然是刚才抢自己刀的男人。
只见秦牧野眯着凤眼，眸子黑得可怕。
“你认识去公安局的路么？要不，我送送你。”
老太婆一惊，吓得瘫在地上。
在群众齐心协力下，老太婆被押进了公安局。
和姜溪猜想的一样，老太婆就是个人贩子。她专门守在商场和车站这种人流量大的地方，伺机对带着孩子的女人下手。
等姜溪从公安局回来后，商场已经要下班了。
姜溪正打扫卫生，为下班做准备，门口布匹柜台的小王走了过来，
“姜溪，这是你们副食品柜台的单子，我在门口捡到的。”
姜溪接过来一看，提货方是某飞行团。
她眯起眼睛，顿时明白了秦牧野出现在商场门口的原因。
“告状？”
她把提货单塞进荷包，“单据都丢了，我看你拿什么告……”
忙完一切，姜溪回到家里。
由于拯救了一个家庭，姜溪很开心。可是刚推开家里大门，看见韩知勤坐在里面时，就怎么也笑不出来了。
“小溪，魏玲玲那边我已经安排好了。”
韩知勤笑着蹭上来，宛如夫妻。
姜溪恶心的要吐，往后让了一步。
“你安排什么啊？”
韩知勤诧异的望着姜溪，眼底沉寂地可怕。
“我给她安排了一顿饭啊。也不知道怎么回事，吃完饭以后她就住院了。不过你放心，她身体不太好了，永远都不敢去你单位闹事了。”
他的语气很平常，就像安排的是一只猫，或者一只狗。
姜溪心中一阵寒颤。
“求你了，明天跟我出去一趟，我们张局长家。时间不长，就两个小时，行么？”
韩知勤姿态放得很低。
姜溪瞟了一眼，
“不对吧，我的条件，是让她在商场里给我认错。”
韩知勤眼角狠了狠，
“小溪，别太固执了。魏玲玲她现在起不来床。你让她怎么去呢？”
说完，韩知勤的目光落在姜溪妈妈经常喝水的搪瓷缸子上，颇有深意。姜溪的心猛地一抽，冲到桌子边拿起水杯检查起来。
她闻了又闻，嗅了又嗅，可杯子里面只有淡淡的茶香。
姜溪吓的脸色惨白，冲到母亲的门边。
汪卫萍坐在窗台下，正在织毛衣。台灯下，妈妈的头发已经花白，但脸色红润，看上去气色不错。
这时，汪卫萍抬头看见了姜溪，冲他使了个眼色，让她赶紧把韩知勤赶走。
姜溪点了下头，身子发软。
她转身时，韩知勤已经走出大门，站在院子里了。
他泰然自若，仿佛在等猎物。
韩知勤……
姜溪下颌紧了紧。
这家伙心狠手辣，不择手段。
为了他自己的前途，他什么人都不会顾忌，他什么事情都做得出来。自己再不回击，身边的人只会近一步被他威胁控制。
既然这样，姜溪决定打破平衡，给他点颜色看看。
“韩知勤，明天下班你来接我，我跟你一起去张局长家。”
韩知勤仿佛早就知道结局。
他微微一笑，扬手在姜溪的后脑勺上轻抚了一下，
“姜溪，你大度孝顺，就是最适合做妻子的。我是真的离不开你啊。”
姜溪笑得比他还灿烂，
“谢谢夸奖。”
第二天姜溪刚下班，就看见一个黑乎乎的影子，站在商场对面的梧桐树下。
那影子叼着烟，一口一口不停地往外吹。
是韩知勤。
姜溪心烦不已，却只能走了过去。
“上车。”
韩知勤叼着烟，拍了下自行车后座。
恶心……
姜溪坐上去，觉得浑身都是脏兮兮的。韩知勤却一脸得意，蹬着自行车往商业局家属院里去了。
站在张局长家门前，韩知勤紧张的整理了一下衣襟。
他喉头翻滚，还啐了一口唾沫，在头上抹了一下。
姜溪要吐！
韩知勤缓了好一会儿，调整好敲门姿势后，轻轻敲响了张局长家的门。
“来啦！”
门内，响起了一个小孩的声音。
当门打开的时候，姜溪愣住了。和她一样的反应，屋里的小孩儿也愣住了。
一秒钟后，孩子激动的朝屋里喊了一句，
“爸爸妈妈！你们赶紧出来啊，昨天救我的那个姐姐来了！”
小孩撞开挡在门前的韩知勤，硬生生的把发愣的姜溪扯进屋里。
原来，昨天姜溪救下的那个孩子，正是韩知勤领导张局长的女儿。孩子妈妈出来看见姜溪，当场哭了出来。
她上前搂住姜溪，
“我做锦旗呢！没想到……”
她哽咽着，泪水止不住的往下落。
张坚正在厨房做饭，他举着饭勺走出来。
看见韩知勤站在姜溪身后，他顿时明白了什么。
“知勤，这位同志是你爱人？”
韩知勤心思缜密。
他很快意识到姜溪和张家的缘分，不由得狠狠蹙了一下眉，
这泼天的机会，对自己就是双刃剑。利用好了，能助自己平步青云，可一旦被姜溪咬住，就能置自己于死地。
韩知勤紧张起来，
“张局长，我也没想到。”
“缘分！真是太奇妙了，”张建激动的说话的声音都在颤抖。
他们一家高兴坏了，张坚忙着进厨房做饭。妻子刘红梅拉着姜溪问长问短，孩子张菁菁抱着姜溪，怎么也不肯撒手。
整个房子里，只有韩知勤是闲的。
他坐在沙发一角，盘算着有可能发生的事情。
开饭前，趁着去厕所洗手的功夫，韩知勤扯住姜溪，“小溪，想想你妈的水缸，有的话别乱说……”
姜溪冷笑出声。
今天她真没白来，机缘巧合下，自己竟然和韩知勤的领导家有了这层缘分。
再看身边的韩知勤，他脸色白的不像话。
看来，他怕了……
“韩知勤，你怎么还先窜出来了？”
她不解，忽闪着梁晶晶的大眼睛，
“应该发出警告的人，不是我么？”
她嗤笑一声，撞开韩知勤，“我警告你，最近咱们两人相安无事最好。别惹我，也别让你的小情妇惹我。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111104.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第9章 她怎么可能出事？
回到座位上，刘红梅挽着姜溪不肯撒手，就像对待亲姐妹。
张坚这个商业局局长，平时对下属不苟言笑，对谁都端着架子的领导，今天竟然亲自给姜溪端茶倒水。
韩知勤走出厕所，看见这一幕时，脸色差到了极致。
他恨不得抽自己一个大嘴巴，自己怎么就发了疯，非要带着姜溪串门子！
这下好了，自己的前途，竟然抓在了一个女人手里。
不行。
绝对不行！
他的目光戳在姜溪身上，像是一根冰锥。
这件事对于韩知勤，确实不算好事。
因为张家人对姜溪态度，不是表面上的感恩。
他们把姜溪当做了朋友，甚至亲人。刘红梅隔三差五，就给带着菁菁找姜溪玩，还给她做了很多好吃的，这让姜溪非常感动。
为了回应张家的好意，姜溪总是把最新鲜的糖果留着给菁菁。每次菁菁见到糖果，都笑得合不拢嘴。
周末，姜溪又称了半斤的橘皮糖，带着去少年宫。
她想趁着孩子下课的间隙，把糖果塞给她。
“秦团长，”
司机小王经过巷子口时，轻点了一脚刹车。
“你看那女的，不就是中心百货的那个女营业员么？”
秦牧野放下手里的信，顺着小王指的方向看去。只见一个男人要摸姜溪的脸，姜溪这个女人没客气，反身躲开后，还给了男人一个嘴巴。
“呵，她这么厉害，怎么可能吃亏？”
秦牧野冷冷地来了一句。
小王叹了口气，继续开车。
“停。”
猝不及防间，秦牧野说了一个字。
小王下意识的急刹车，他转身看向秦牧野，他发现这位年轻的团长，似乎要下车。
“秦团长，时间来不及了。”
小王提醒。
秦牧野只是轻声嗯了一下，推门下车。他反手关上车门，下了命了，
“你在这儿等着。”
“可是，”
小王正要说什么，秦牧野一个凌厉的眼神逼过来，他瞬间闭嘴。
看着秦牧野的背影，小王嘟囔，
“时间真的来不及了。周师长的事儿，不是闹着玩的……”
巷子里。
男人啐了一口，带血的唾沫砸在姜溪身边，
“妈的，长得一张水灵灵的小脸蛋，手劲儿还不小。打人舒服是么？一会儿让你在老子身下快活快活，更舒服！”
男人笑着，露出黄黄的牙。
就在这时，一股烟味儿顺着小风，飘进姜溪的鼻腔。
姜溪下意识的看去，只见秦牧野叼着烟，站在巷子口。
热烘烘的风扯住他的军装，发出呼啦啦的声响。
秦牧野把烟头砸在地上，冲男人勾了勾手，
“来，你也让我快活一下。”
“……”
姜溪憋着笑。
男人正要发作，看见眼前是个当兵的，他不由得吃了一惊，把话咽了回去。
他打量着秦牧野的体格，又看了看自己。
男人软了，
“大哥，我和她是两口子，我们闹着玩的。”
两口子？
姜溪有被侮辱到。
自己当初看上韩知勤，已经是瞎了。
要再跟个臭流氓是两口子，岂不是瞎上加瞎！
不等男人再说什么，姜溪气得抄起手边的大扫把，朝着毫无防备的男人挥去。
“谁跟你是两口子？你就是个臭流氓！”
扫把上全是小竹枝杈，不知道哪根戳在了男人的眼睛上。
“啊……”
一声惨叫，男人抱着脸在地上滚。
姜溪单膝跪着，用膝盖压在男人后腰上。她掰过男人的手，叠着反按在身后。她冲着秦牧野喊了一嗓子，
“磨蹭什么啊？拿绳子捆了，送到派出所去！”
秦牧野服了。
他怎么也想不到，一个五大三粗的男人，竟然被一个弱小的女人三两下制服住了。
小王说得对，这女人吃不了亏！
“等着。”
秦牧野惋惜自己浪费的时间。
但他也没耽误，转身回车上去取绳子。他刚返回来，突然听见巷子里发出姜溪的尖叫。
秦牧野心中咯噔一下，用最快的速度冲回到了巷子口。
只见男人挣脱了姜溪的控制，反身骑在她身上，抬手甩了她一个嘴巴。
“姜溪……你果然是个难缠的贱货！你给我等着。”
姜溪一愣，瞬间意识到这件事不简单！
他耍流氓的目标不是随机的，他的目标就是自己。
男人也没恋战，他打完姜溪后，边飞速逃离现场，往巷子尽头的河堤上冲。
“站住！”
秦牧野大喝一声正要去追，就见姜溪从地上爬起来，她嗖的一声冲了出去，只留下一个残影在秦牧野眼前一晃。
秦牧野惊得目瞪口呆……
河堤上。
姜溪刚追到时，男人纵身一跃，一个猛子扎进河里。
姜溪回头看了一眼秦牧野。
只见他眼底划过一丝犹豫，他压着呼吸，整个人看上去很不对劲。
姜溪想也没想，顺着男人跳水的地方，一跃而下。
“你！”
秦牧野握住绳子，河堤的水岸线成了结界，他仿佛被定住了似的，站在水岸线后，盯着水面情况。
没一会儿，小王赶了过来。
“秦团长，人呢？”
秦牧野没回答。
就在这时，姜溪一下子浮了上来。秦牧野甩开绳子，对着姜溪扔了过去。
水里，姜溪没看绳子一眼，朝着岸边游过来。
小王目瞪口呆。
姜溪爬上岸时，身子全湿了。她抹了一下脸上的水，爬上河堤。
“你去哪？”
秦牧野问。
姜溪转身白了他一眼，
“我当然是去找警察叔叔了。”
小王见姜溪不仅不感恩，还对自己团长翻眼皮，他带着情绪。
“你什么意思？我们秦团长耽误了非常重要的事儿，就是为了救你。怎么狗咬吕洞宾，不识好人心呢！”
七八月的天很热，但是落水后，姜溪还是冷得发颤。
她要立刻去派出所报警，没时间和这两人废话。
“我是狗，所以麻烦两位吕洞宾让一下。”
小王闻言，半张着嘴好半天没缓过劲儿来。世界上怎么会有这么可恶的人，之前，他只觉得这女人坏。
今天，他觉得姜溪简直有病。
小王气极反笑，
“你有病么？这人怎么这样？”
姜溪没空和他拌嘴，她拧了拧头发上的水，准备去派出所。
秦牧野不知道什么时候堵住了巷子口。
他神情严肃，声音相当奇妙，又软又硬。
“我不是故意的。”
小王愣在当场。
秦团长竟然在跟这个女人道歉？
一阵凉风刮过，姜溪打了个寒噤。
这个秦牧野之前就打算告自己的状，这次能帮自己喊一嗓子，已经可以了。更何况前些日子还多亏他打掉人贩子手里的刀……
自己已经欠了他个人情了。
还让人家跳水帮自己抓人？
自己没奢望。
“我也没说什么。上次人贩子的事情，我还没跟你说谢谢。”
姜溪声音又硬又冷，哪有半分感谢的意思？
她擦过秦牧野的身子，钻进小巷。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111103.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第10章 注意影响！
见秦牧野要跟上去，小王看了眼手表，
“秦团长！你已经迟到了。周师长还在师部等着你，你总不能第一天去师部就迟到吧？”
他还要往下说，正怼上秦牧野阴森森的目光，他的嘴巴突然瓢了一下。
“你先开车回去，周师长的事情我会去解释。”
小王不能抗命。
他一脸愁容，往回返。
半个多小时后，姜溪从三角街派出所走了出来，出门就看见秦牧野站在派出所的大门前。他含着一根烟，站在柳树下，有些出神的盯着天空看。
姜溪没理会他，自顾自的往家里走。
秦牧野追了上来，不远不近的辍在她身后，就像个甩不掉的膏药。
马上进家门时，姜溪往后一看，秦牧野竟然还在。
“你啥意思？”
姜溪没好气的问了一句。
“我看着你进家门。”
秦牧野吹了一口烟。
就在这时，汪卫萍挎着买菜的篮子，推门出来。
看见秦牧野的一刻，汪卫萍愣了一下。她立马看向自己的女儿，浑身湿哒哒的，不知道发生了什么事情。
“你不是有急事儿么？赶紧走吧。”
“这件事我有责任……”
“我不需要你负责！”
姜溪喊了一嗓子，整条街都能听见。
汪卫萍攥着菜篮子，觉得自己的心脏都要跳出来了，她的脸色难看的要命。
她冲上去，拽住姜溪，小声警告，
“你注意点影响好么？”
姜溪看着妈妈，一脸茫然，
“我注意什么影响？”
汪卫萍一跺脚，恨得牙齿直痒痒，把姜溪扯进屋里。
秦牧野按灭了烟头，也紧跟着走了进去。姜溪今天的事情，他觉得自己有必要和她家人解释一下。
汪卫萍一见这男人跟进门，更加确认自己的想法。
她扯着姜溪的袖口，眼底发红。
“我知道那韩知勤不是玩意儿，你跟他确实受了不少苦。可是你们还没办离婚手续，你不好这么快找男人的！”
汪卫萍怒其不争。
找男人？
姜溪瞬间炸了。
她看向秦牧野，眼前挥之不去前几天他逼着自己给魏玲玲道歉的模样。
她两眼冒火。
自己就算孤独终老，也不能找这个神经病！
“妈！”
姜溪脸色黑的就像锅底，
“您别瞎说了行么！他，”
秦牧野真没空在这儿耽误时间了。他看了一眼表，目光焦急。小王说得没错，自己再不去的话，今天的麻烦就大了。
他上前一步，把事情的经过简单的跟汪卫萍说了一下，随后解释。
“阿姨，我不是有意放过歹徒的，”
秦牧野下颌紧绷，喉结处翻滚了好几下。从姜溪这个角度看去，秦牧野的太阳穴处突突直跳。
“但具体原因，我不方便说。”
汪卫萍一听女儿遇见流氓，瞬间乱了起来。
她打量着眼前穿军装的人，气得声音颤抖。
“你一个当兵的，见义勇为为什么做不到啊？你凭什么不救我女儿！你怎么可以放过坏人？”
姜溪咝了一声，听不下去了。
自己和秦牧野非亲非故，甚至还有过节。他救不救自己，有没有放走流氓，自己真的不在乎。
她扯着秦牧野，把他推到门边。
“行了你走吧。我的事儿和你没关系。”
姜溪拉开门要赶人。
秦牧野目光灼灼，他一手撑住门板，眼底透着极度认真。
“你妈妈说的没错。今天这件事确实是我的问题，人跑了和我有很大关系。这件事交给我，我负责把他揪出来。”
姜溪的头要炸了，她可不想和他再产生半分交集！
“和你没关系，也没人需要你负责，谢谢。”
姜溪抵着门板，用力往前推，要把门关上。
秦牧野单手撑住门，留着最后一点缝隙，
“你的死活确实和我没关系。但你妈说的对。我是当兵的，我有责任。而且，从来没人敢在我眼皮下溜走过，你明白么？”
秦牧野还了姜溪一个白眼，收回手。
砰！
姜溪终于把门撞上了。
听着渐渐远去的脚步声，姜溪长吐出一口气。
她觉得这个奇怪极了，刚才明明能抓住那个人，他不动手。现在那臭流氓跑了，他倒是来了劲儿……
“神经。”
姜溪腹诽。
离开姜溪的家，秦牧野往师部赶去。
等他马拉松长跑冲到到师部的时候，师长周全斌面前的烟灰缸，已经堆成小山包了。
看见脸色微涨的秦牧野，周全斌指了一下挂钟。
“战争年代，有这个时间，我已经拿下两个村子了。”
秦牧野调整呼吸，站的笔直敬了个军礼，
“周师长。我深刻的认识到自己的错误，我将”
沙发上，周全斌啧了一声。
他招手把秦牧野叫了过来。等秦牧野走到近前，他猛地站起在，在秦牧野肩头狠狠捶了一拳，
“好小子，你性子怎么还这么野啊！你现在让我怎么办？”
秦牧野抿着嘴，眼底流出不耐烦。
“他找你了？”
周全斌又点了一支烟，
“什么他他他的！那是你父亲，是我的老首长！你这小子，你还准备闹到什么时候？”
秦牧野撇了一下嘴，
“周大哥，这件事你可是冤枉我了。哪是我闹啊？明明就是老爷子独断专权。小杖受大杖走，我出来避祸，这是孝顺！”
他跑了十几公里过来，喉咙干的要炸了。
秦牧野在桌面上扫了一眼。
抄起一个杯子，一口气把里面的茶水喝光了。
周全斌哑然，一时间想不出什么话回应。
他故意找茬，
“是你的杯子么？你拿着就喝？”
秦牧野把杯子放回到桌上，分析起来，
“你不喝茶，这面前又放着一杯茶。摸着这杯子的温度，已经凉的差不多了。鉴于你在等人，这杯子原本就是给我预备的。”
“唉！”
周全斌无奈的叹了一口气，
“你这小子，你这么能分析，你分析分析老首长怎么才能原谅你。”
秦牧野站在窗台边，望向远方波光粼粼的湖水。
他的目光越发坚毅。
这次，自己绝对不会妥协。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111102.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第11章 绿帽子锃亮
“牧野，你父亲的性格你是知道的。这次你突然申请调动，拒绝履行婚约，已经把他的脸丢光了。”
周全斌为秦牧野捏了一把汗。
依照老首长的性格，这件事倒推三十年，他都不敢直视秦牧野的下场。
秦牧野听着，却又像什么也没听进去。
他遥望湖水，微风轻轻一吹，湖水颤动起来。
陡然间，秦牧野的眉眼一紧，他突然想起来了一件事。
“周大哥，我有急事！”
他整理了一下军装，转身就走。
秦牧野刚走到门边，就被周全斌喝了回来。
“你给我站住！”
周全斌紧锁眉头，快步走到秦牧野身边，
“你赶紧回去和首长认个错！你再犟下去，我这儿可是保不住你的。”
他语重心长，焦急地等待秦牧野的答案。
见秦牧野就像失了魂，目光一直盯着窗外，他的气儿就不打一处来。
周全斌挡住了窗户，声音中带着命令，
“别看窗外。你赶紧回答我的问题！”
几秒钟后，秦牧野回过神来。
他眼底划过一丝狡黠，在周全斌肩膀上拍了拍，“周大哥，我这不就是去办这件事么。你让一下，我现在就去。”
松了一口气……
周全斌满意的点点头，
“行，我等你的好消息。”
离开师部，秦牧野直奔姜溪报案的派出所。就在周全斌的办公室里，望着刺眼的湖水，秦牧野想到了一件事。
逃走的流氓，他游泳的动作不像普通人。
他动作矫健，臂展很长，完全像是个专业的游泳运动员。而且他游泳的姿势，也不像是野泳。反而像是很标准的自由泳。
派出所里。
警察张晓伟一脸茫然，看着眼前穿着军装的男人。
“你说你和案件什么关系？”
张晓伟怀疑自己听错了，受害人姜溪在军人身边，竟然让嫌疑人水遁跑了……
“没什么关系，我就是目击者。”
秦牧野解释。
张晓伟一脸疑惑，还是耐心的和秦牧野解释，
“你说的不实际！我们江城水道纵横，是个人就会游泳！只要游得好游得快，就是游泳队的人啊？”
秦牧野脸色沉了下来，
“我不会。”
张晓伟哑了几秒钟，
“我听口音，你就不是江城人。”
他抱着卷宗，准备去审讯，
“秦同志，我知道你抓坏人心切。但游泳姿势这个切入点，放在我们江城就不切实际。行了，这是我们公安的责任，你就别掺和了。”
他点了下头，走出办公室。
看着张晓伟的背影，秦牧野目光深邃起来。
水……
气泡声让他窒息。
他快步走出派出所，站在蓝天下狠狠呼吸。
几分钟后，他的胸口平稳下来。
秦牧野虽然不会游泳，但是他从小看到大的也就是游泳。那个流氓一定不是普通人，他在游泳方面是受过训练的。
他很笃定，照着这个方向走下去，不会错的。
中心百货。
明天就是中秋节了，整个商场最忙活的就是副食品专柜。
姜溪一早来上班，就被热情的顾客挤在柜台里，里三层外三层，连口喝水的机会都没有。
“同志，我要一盒牛奶薄脆，还有一斤橘子味的糖果。”
“售货员同志，麻烦给我五仁味的月饼，两斤瓜子，还有一斤白桃味的硬质糖果。”
“同志，有软糖么？”
姜溪脑子嗡嗡响，她依旧保持微笑，
“麻烦大家排个队吧，这样也不乱，行么？”
拍在中间的大姐不乐意了，她高高举起手，嗓门大的震的商场嗡嗡响。
“不自觉的人太多了，总在插队！”
“就是啊，你们商场也不维持一下秩序。　”
姜溪稍微一想，拿出一沓粉色的票据本。
她举的高高的，提出自己的建议。
“我现在在纸上写上数字，然后发给大家，大家按照号码排队。这样的话，只要谁插队，一目了然……”
几秒钟后，商场里爆发出掌声。
“我看行。”
刚才提意见的大姐嗓门更大了，
“我看也行！”
和姜溪搭班子的同事见状，总算是松了一口气。逢年过节时，在商场里因为排队问题，打架斗殴寻衅滋事的不在少数。
这样一来，大家都有个凭证，耍赖皮的自然就少了。
瞿美玉正从商业局开会回来，她看见这一幕，欣慰极了。
她没想到，短短几天内，姜溪的变化这么大。她从一个受气包，窝囊废，变成了令自己刮目相看的新时代女性了！
“太好了……”
瞿美玉转身，眼睛红了。
忙完晚班，姜溪回家的时候，已经九点了。
半路上，她有点心慌。
不论自己是否是夜班，妈妈都会来半路上迎自己。今天真是奇了怪了，自己夜班这么晚，妈妈竟然没出现！
想到这儿，她心跳加速，瞪着自行车飞快往家里冲。
穿过小巷，又骑了一会儿，姜溪到家了。
门前，停着一辆再熟悉不过的自行车。姜溪看见这辆车就心烦，两眼冒火。
听见门口有动静，韩知勤打开院子门。
“小溪，我就知道是你。”
他眯起眼睛，笑得很温柔。
上一世，姜溪忙活了一辈子，也没等到韩知勤这么柔和多情的笑意。这一世，看见他的笑脸，姜溪只想吐。
“你有什么事儿？”
姜溪锁上自行车，懒得看他。
秦牧野凑上来，指着客厅门边稀稀拉拉的几袋子水果和礼品。他就像邀功似的，生怕姜溪看不见自己花了多少钱。
“这些都是孝敬妈的。”
他说着，把姜溪拉到一边，从兜里掏出一个盒子，要塞给姜溪，
“这是我送给你的雪花膏。很贵的，你试试。”
姜溪把手揣在兜里，瞥了一眼雪花膏。
“巧了。”
姜溪打心底嗤笑。
这盒子她上午才见过，这是商场快过期处理的。被商业局的人要了过去，说是给职工家属发福利……
“别破费了。要不你送给魏玲玲？”
“她有，”
韩知勤脸色猛地一沉，知道自己说错话了。
他连忙改口，
“她有脸用这个？”
韩知勤叉着腰，气儿不打一处来。
姜溪喊了一声妈，钻进厨房帮妈妈洗菜，完全没有搭理韩知勤的意思。
韩知勤也明白姜溪的意图，但他不能走。
他今天送礼的目的，就是要把姜溪弄回去。
不论是求是威胁，姜溪必须和自己回家。
明天就是中秋节了，老婆不在家，家里一直住着陌生女人。到时候，左邻右舍闲话一传，实在是影响自己的形象。
咚咚咚！
门响了。
姜溪吐了口气，上天保佑！
总算是来人了。正好可以借机把韩知勤轰走，省的这个黑心鬼在这儿惹人心烦！
她快步上前，拉开了院子门。
看见来人时，姜溪彻底愣住了。秦牧野穿着一身笔挺的军装，站在自己家院门前，他神情严肃。
“关于那件事，我要问你一个问题。”
听见男人的声音，韩知勤心中咯噔一下，他铁青着脸冲出客厅。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111101.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第12章 这男人不错
看见秦牧野的一刹那，韩知勤愣住了。
他自己的样貌不错，又是大学生，刚毕业就分配到好单位。这些因素叠加起来，足以让韩知勤在男人堆里傲视群雄。
可，他看见这个男人的瞬间，他就明白什么叫做鸿沟难越。
秦牧野站在门前，仿佛所有的月光都照在他一个人身上。
他高大俊朗，虽然脸上没什么表情，但骨子里透出的傲气自信，顷刻击溃了韩知勤所有的骄傲。
他肩上泛着金光的肩章，尤其扎眼。
这男人什么来头？
这么年轻，不到三十岁的年纪，竟然顶着上校的两杠两星！
“咱们出去说。”
姜溪一句话，斩断了韩知勤所有的思绪。
她把男人推出门，竟然和男人一起走了，这是要做什么？要公然给自己戴绿帽子么？
韩知勤怒不可遏！
他要跟出去，把姜溪拽回来。
她可是自己的老婆！
当韩知勤的手搭在门栓上时，他的手软了些。
这男人可是上校，万一……
他咬咬牙，躲在铁皮门后，竖起耳朵听着外面的声音。
“知勤，进来一下。”
屋里，丈母娘的声音传来。
韩知勤紧紧盯着门缝，姜溪和那男人站在门前的柳树下，男人比划着什么，姜溪听得很认真。
“小韩，进来。”
丈母娘的声音带着命令的语气。
韩知勤只能放弃，
“诶！我来了。”
柳树下。
姜溪仔细回忆那天流氓跳河的事情。
她皱着眉，点头，
“他确实游的很快，我刚跳下河时，他离我并不远。没一会儿，我就看不见他了。”
秦牧野焦急追问，
“你看过游泳比赛么？”
姜溪在水边长大，游泳是强项。
因为强，所以运动会的游泳比赛，她也经常关注。
比如，在精神病院时……
那时的她，完全没有自由，她的眼中无光，每天都在等待死亡的来临。只有在集体组织看运动会时，她才能精神集中的看两眼。
“看过。”
她声音发涩。
秦牧野走进一步，盯着姜溪的眼眸，
“你觉得他是自己单纯的游得快，还是因为专业练习过，所以很快？”
姜溪一个激灵，回到了现实世界。
一切都过去了啊！
现在的自己，是自由的！
姜溪转身看着家中禁闭的大门，她挺直腰背，整个人焕发出不一样的神采。
“他水中的动作，我没看清。但是他入水的姿势不一般，现在一想，应该是专业练习过入水的。”
呼……
秦牧野吹出一口气，脸上的神情也变了。
“那就好！我就顺着这个线索查下去。”
他说完话，掉头就走。
“唉？”
也不知道怎么了，姜溪叫住了他。
秦牧野转身，月光倾泄在他无暇且刚毅的脸颊上，他眉骨告，显得眼睛越发深邃。
“你还有什么事？”
他声音还是冷冰冰的。
还有？
姜溪愣了愣。
是这个秦牧野找自己，又不是自己找他！原本自己就没事，现在怎么成了“还有”什么事儿？
“这件事应该是公安管，和你没关系。”
姜溪提醒。
秦牧野站在柳树下，树梢被微风轻抚着，在他的帽檐上扫来扫去。
“你别管了。他是从我手下跑的，我没道理把这件事推给任何人。”
留下这句话，他走了。
看着秦牧野的背影，姜溪出神。
对于秦牧野的印象，留在她脑海中的，只有神经病三个字。可这个人今天有些不一样，他很执着，也很认真。
也对！
有这些特质的人，一般都有神经病。
就在姜溪准备回家时，韩知勤突然冲了出来，蹬上自行车头也不回的跑了。
几秒钟后，屋里传出妈妈的爆笑声。
“妈！”
姜溪冲进门，
“你把韩知勤怎么了？他就像见了鬼似的，一下子就跑掉了。”
汪卫萍撇了一下嘴。
就在刚刚，她发现韩知勤偷听女儿说话。她气儿不打一出来，把韩知勤叫到了屋里。
刚进门，她就学着姜溪已故父亲的语气，斥责韩知勤的所作所为。
汪卫萍压着嗓子，从背后掏出斧头，
“你的头，还想要么？”
姜溪爸爸脾气很差，韩知勤和姜溪结婚前，姜溪爸爸死活不同意，就闹过这么一出。
加上韩知勤原本就理亏，被吓得魂不附体。
“他，”
妈妈笑得差点断气，
“他裤裆湿了！”
哈哈哈哈哈……
姜溪没忍住，扑进妈妈怀中，笑得涕泪横流。
吃饭是，汪卫萍用胳膊怼了一下姜溪，问秦牧野来这儿做什么。
“没什么啊。”
姜溪简单的概括了一下，
“他问我那个流氓的事情。”
汪卫萍放下筷子，一本正经的盯着女儿的脸。
姜溪长得很漂亮，从来就是商场一枝花。她工作能力强，肯吃苦，长得好又聪明，嫁给韩知勤简直是肉包子打狗！
“赶紧离了，我看这个当兵的不错……”
汪卫萍一脸憧憬。
“人家对你的事情这么上心，应该对你有意思。”
姜溪哈了一声，饭都吃不下去了。她放下筷子，推开了碗。
不错？
哪不错了？
那是他逼着你女儿给小三道歉的时候，你没看见。
“他是神经病！”
姜溪气得来了一句。
“人家好好的，怎么就神经病了？”
姜溪摇摇头，
“妈，你去和瞿经理交流交流，就知道他为什么是神经病了。我可是半点没冤枉他。”
“阿嚏！”
秦牧野刚走到军营门口，鼻头一痒，打了个喷嚏。
他抽了一下鼻子，睁眼就看见军营边停着一辆黑色轿车。他瞥了一眼车，然后对执勤的兵士招了一下手。
“让他开走，停在军营门前成何体统。”
兵士昂首挺胸，抿着嘴，艰难开口，
“报告团长，他是找你的！”
就在秦牧野纳闷时，轿车有了响动。
一个年轻男人推门下车，朝着自己走了过来。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111100.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第13章 什么孽缘啊
看清男人的脸后，秦牧野径直换了个方向离开，和男人成九十度角错开。
“站住。”
男人喝了一句。
秦牧野就像没听见，越走越远。
“秦牧野，看见长官不敬礼，你这是违反军纪。”
男人不咸不淡，来了一句。
秦牧野定住脚，瞥了一眼男人的肩章，眼底划过些许烦躁。他往回走了几步，在离男人两米远的地方停住脚，笔直的敬了个军礼。
“首长让我来给你传话，你的婚期定在元旦。”
秦牧野漫不经心的笑了下，
“姜秘书，很遗憾的通知你，你白跑一趟了。”
姜浩神情严肃。
“我的话还没说完，首长还有后半句话。届时，你要是不回家履行婚约，你这辈子就不用回来了。”
姜浩是秦牧野父亲的秘书，是在父亲耳提面命中，处处都要去学习的人。
有时候，秦牧野觉得姜浩才是父亲心中的完美儿子。
而自己，从来都不是。
“正有此意。”
秦牧野勾起嘴角，轻蔑的目光在眼底闪过。
站在对面，姜浩的唇角绷得笔直。
他捏着手，又缓缓的松开。
“你是真的厌恶乔琳娜，还是一心和首长作对？”姜浩身高不如秦牧野那般高，但是在语气上，有种压迫感。
秦牧野很讨厌这种感觉。
“姜秘书，你是否管的太宽了？”
“我只是提醒你，你和乔琳娜是有婚约的。”姜浩直直的盯着秦牧野的眸子，希望从这里得到答案。
秦牧野一阵头疼。
他不明白，这算哪门子婚约？
乔琳娜母亲因公牺牲，父亲常年驻外，没有能力照顾孩子，从两岁起，就把孩子寄养在秦家。
十年前，在乔琳娜父亲临去世前，正式把乔琳娜托付给秦家。
秦牧野的父亲秦驰，在老战友病床前允诺，一定会好好照顾乔琳娜。这十年，他把乔琳娜当女儿一样，捧在手心。
就在半年前，他突然让儿子秦牧野，娶乔琳娜为妻……
当时，秦牧野就反驳回去。
让他娶乔琳娜，无异于让他娶自己的妹妹。乔琳娜从小寄养在秦家，两人熟悉的过分了。
秦驰的决定，不容置喙。
他指着秦牧野的鼻子，就像下达军令似的。
“这是命令！”
当天回到部队，秦牧野就向部队申请，离开京城。
“姜秘书，这不叫婚约。”
秦牧野转身走了两步，又停了一下，“结婚，娶谁，都是我的自由。你可以转告你的首长，现在是八十年代了。”
甩下这句话，他径直离开。
回到宿舍，洗漱完毕秦牧野躺在床上。
他抱着头盯着天花板上斑驳的树影，陷入了沉思。
姜浩的出现让他意外。
看来，父亲这次是真的着急了。
但不管如何，父亲强加给自己的婚姻，自己决不能接受。否则下半辈子，自己也将活在父亲的阴影里。
忽然，他看见了窗外皎洁的月亮，脑中一闪。
明天就是中秋节了……
秦牧野和父亲的关系紧张，但原来在京城时，无论怎么样，过节的时候，父子两人平心静气在一起赏月。
今年，应该是不可能了。
他闭上眼睛。
就在这时，斜对面的盥洗室里，突然有流水声传来。
不知为什么，姜溪跳水溅出来的水花声，在他耳边回响起来。他紧攥了下床单，又想起了那个逃掉的流氓。
一阵心烦意乱，在他脑子里疯狂滋长。
他下定决心，等中秋节过后，他要先从市内的游泳池入手，他一定要把那个流氓揪出来！
否则，他连睡觉都睡不安稳。
秦牧野醒来后，和以往一样，在操场上跑了五公里。回到宿舍洗漱完毕，他匆匆忙忙赶往办公楼。
一个干事和他擦肩而过，却发现自己忘了敬礼，又转回身给秦牧野敬了个军礼。
“团长！”
秦牧野板着脸，声音冷然，
“着急忙慌的做什么，着火了么？”
干事脸色惨白，浓密的眉毛拧在一处。
“和着火也差不多了。”
他轻声叹了一口气。
秦牧野这才知道，昨晚仓库隔壁的水房漏水。
水透过墙壁，渗透到了仓库。
等战士们准备布置中秋联谊会会场的时候，才发现靠墙放置的姜汁糖有一大半都化了。
“怎么办啊？”
干事急得声音变了形，
“过节吃姜汁糖，可是咱们团的老传统了。今天还有领导们要过来。”
秦牧野皱着眉，问他，
“你现在是要去做什么？”
干事沉着脸，一脸哭相。
“我去百货商场看看，还有没有姜汁糖。”
秦牧野瞥了一眼自行车棚，紧抿了一下嘴唇。让他去百货商场，一来一回不知道耽误多少时间，还是自己开车去算了。
“我去吧，你赶紧去布置会场。”
干事一听团长出马，脸上的哭相瞬间消散。
“遵命！”
他又利落的敬了个军礼。
秦牧野开上吉普车，用最快的速度赶到中心百货。他刚把车停在路边时，就被商场门口的景象惊呆了……
这是出了什么事情么？
商场门口围满了人。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111099.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第14章 撞在枪口上
秦牧野关上车门，快步走到了近前。
站在人群后，他看不出什么端倪。于是他开始往人群里挤，想到最前面看看发生了什么事情。
人群里，传来一个女人的呵斥声，
“我说这位同志，你还是当兵的呢！怎么带头插队？”
“就是啊！”
“你为什么不排队啊？”
巨大的议论声，要把秦牧野吞噬了。
他一脸茫然，
“你们在排队？”
女人呵的一声笑了出来，“多新鲜呐！今天过节，商场门口肯定是排队啊。要不然一会什么都买不上，你负责啊？”
就在女人讥诮秦牧野的时候，商场的卷闸门哗啦啦的打开了。
人群，就像潮水似的，往商场里涌。
秦牧野赶紧往后退了两步，怔怔的看着身边潮水一般的人。
他往副食品柜台看了一眼，姜溪站在柜台里，已经开始维持秩序了。
秦牧野准备凑上去，问问姜溪还有没有姜汁糖。可他试图靠近时，都被汹涌的人群挤了出来。
他只能转身去了提货仓库。
谁知，刚到仓库前，他就吃了个闭门羹。
仓库大门紧闭，只有一个冷冰冰的铜锁在看大门，完全没有人的影子。秦牧野在商场后面转了一圈，随便拦了一个人，
“同志，仓库的人呢？”
那人着急走，敷衍了一句，
“还没上班，你再等等。”
秦牧野看了一眼表，只能在原地等。可他等了半个小时，仓库门前空荡荡的，没有一点有人要来上班的迹象。
秦牧野等不下去了，决定回去找姜溪问一下情况。
毕竟，她就是糖果专柜的，库存方面，她应该比仓库的人还清楚。
当他返回到商场时，秦牧野感觉到窒息。
过了半个小时，商场的人更多了。他只有站在二楼扶手处，才能看见姜溪忙碌的身影。
他朝着姜溪挥了一下手，姜溪完全没看见。
“同志！”
就在秦牧野头疼时，姜溪掏出一个扩音器，
“大家要是都不排队，耽误的可是大家的时间。”
她声音很亮，有一种既亲切又带着些许压迫感的感觉，
“我现在给大家发号码单，大家按照这个排队购买糖果。我保证，只要是有了号码单的人，人人都有糖果买。”
姜溪解释了一下具体操作。
人群里，顿时沸腾了，
“这个主意好！到时候谁不自觉想插队，一目了然！”
“对，就按这个来！”
姜溪放下扩音器，笑盈盈的走向人群，开始一张张的给在场排队的人分发号码单。十来分钟后，姜溪撞在了秦牧野的眼眸中。
“你来买糖？”
姜溪一脸诧异。
她上下打量秦牧野，这个人完全是“甜”的反义词，他竟然要吃糖？
“找你。”
撂下这句话，秦牧野把另外一个营业员招了过来。
他抽出姜溪手中的号码单，塞给营业员，
“麻烦你发一下，我找她有急事。”
……
姜溪还没反应过来，就被秦牧野拽着手腕，拖出了人群。
疼！
姜溪脑仁都要炸了。
她高高举起自己的手，盯着秦牧野修长的手掌。这家伙扯着自己，就像扯住罪犯。正经罪犯抓不到，现在开始残害受害者了？
“放开我！”
她咬着牙，叫了一声。
秦牧野晃了一下神，这才注意到自己有些手劲过猛。
他脸色有些不自然，赶紧松开了姜溪的手，轻咳了两声。
“对不住啊，我有点着急了。”
站在商场角落里，姜溪查看手腕。
粉嫩嫩的手腕，已经有点发红。她左右晃了晃，确定骨头没什么问题后，姜溪才瞥了他一眼。
“你找到那个人了？”
除此之外，她也想不出秦牧野找自己还有什么急事。
秦牧野嘴角一抽，真是哪壶不开提哪壶。
今天是中秋节，秦牧野只能把抓流氓的事情推后一天。他下颌紧绷，摇了一下头，“还没有。我找你有别的急事。”
秦牧野把姜汁糖的事情，告诉了姜溪。
“经过统计，还差两箱姜汁糖。”
秦牧野朝着仓库方向抬了下下颌，
“我也不想麻烦你，但是现在已经过了上班的点了，你们仓库还是没人来。”
姜溪想笑，又憋了回去。
当初自己为了把糖卖给秦牧野，可没少受这家伙的气。没想到，放在部队仓库的糖果遭了水灾，这个秦牧野今天又来求自己买糖？
还真是解气！
可……
谁叫他是大客户呢，姜溪忍着想笑的冲动，
“你等一下，我去给你问问。”
说完这话，姜溪挤进人群，朝着糖果柜台方向去了。
远远地，秦牧野看着姜溪的背影，她总是被顾客拉住，问东问西，可不论顾客问多久，姜溪总是笑脸相迎。
又过了好久，姜溪才费力的钻进柜台。
她一连找了十几个同事问，这才又转出柜台，返回到了秦牧野身边。
姜溪站在角落，声音微喘，鼻尖上开始渗汗。
“打听到了，仓库的人出去送货了。最近几天加急的单位购货比较多，他们经常不在仓库。”
她气息滚烫，自己完全没注意到。
姜溪说完，秦牧野的目光还落在姜溪挺翘的鼻尖上。
明明在暗处，鼻尖上细密的汗珠，就像一颗颗晶莹剔透的水晶珠。
“喂，秦团长？”
姜溪在秦牧野眼前晃了一下手，
“我刚才给你问过了，姜汁糖仓库里还有不少存货。要不你先回去，等仓库的人回来了，我提两箱货给你送过去？”
她这么热情，有自己的打算。
毕竟和秦牧野搞好关系，没什么坏处。
他是团长，说不定以后逢年过节的福利，全部都从中心百货这走，肯定能给自己的业绩增光添彩。
……
送货？
秦牧野心中咯噔一下。
莫名其妙的，他想起那天自己逼着姜溪，给另外一个女人道歉的场景。不止……自己还放走了想侵害她的流氓。
姜溪这个人，真的要帮助自己么？
他心底有些异样。
秦牧野正在晃神，姜溪被身边的顾客拉走，
“小同志，我跟你打听一件事情。我们家老人多，你们软糖都有什么口味？”
姜溪立马蹭了一下鼻尖的汗珠，给顾客解释起来，
“软糖的口味多了，有橘子，香蕉，还有最近才上市的苹果口味。哦！对了，还有几种进口的味道，您都可以尝试一下。”
顾客高兴极了，拉着姜溪想让她帮忙插队。
姜溪好容易劝阻住了，转身却看见了秦牧野的背影。
“秦团长，”
秦牧野回头看着姜溪，只见姜溪对他微微一笑，就和对待刚才的顾客一模一样，
“你最迟什么时候要？”
秦牧野虽然觉得不对劲儿，还是回了一句，
“晚上联欢会。”
姜溪摆了一下手，
“行，等仓库的人来了，我一准儿给你们送过去。”
走出中心百货，秦牧野并没有把姜溪的话当回事。毕竟她和自己有过节，也未必会真心帮忙。
与其把希望寄托在她身上，不如多跑几个商场。
想到这儿，秦牧野开车绕着江城开始转悠。
江城的规模虽然不及京北，但也是很大的省会城市。他连续问了十几个商场，都没有找到姜汁糖。
下午四点多，日头已经沉到江边。
秦牧野赶在最后一缕阳光落下去的时候，回到了部队驻地。此时，战士们三三两两，开始往大礼堂聚集。
他怀着忐忑的心情，顺着人流往里走。
秦牧野吐了一口气，只不过是糖果而已，就算今年没有，也没什么大不了的。
他自我安慰。
刚走进大礼堂，秦牧野看见战士抱着的纸箱，有些晃神。不是说姜汁糖不够了么？他怎么看上去还喜气洋洋的。
“太好了！”
小战士笑得合不拢嘴，
“咱们今年还是有姜汁糖能吃的！”
“早上真是吓坏我了，过节没有姜汁糖，哪能算得上过节啊？”
另一个小战士激动的眼眶通红。
秦牧野招手了招手，
“过来一下。”
小战士抱着纸箱，高高兴兴地的跑了过来，
“团长，你看！”
秦牧野掀开箱子，只见金黄色的包装的姜汁糖，满满当当的挤了一个纸箱。
“多亏了中心百货的女同志，咱们团的传统才能延续下去！”
？
秦牧野眉头皱了一下，想起临走前姜溪的话。
“她在哪？”
秦牧野的声音些许激动。
战士一手抱着纸箱，指着礼堂侧门的位置，“她送过来这两箱糖，就离开了……”
他话音刚落，秦牧野快速朝着侧门走去。
等小战士反应过来时，秦牧野的身影已经消失不见了。
“你等一下。”
秦牧野刚赶出去，就见姜溪正在整理绳子。她把后座上的绳子团在一处，放在自行车的篓子里。
他加快脚步，走到姜溪跟前。
眼前的光线陡然一暗，姜溪惊了一下，抬头看了一眼秦牧野。
“送货的师父刚回来，所以我也有点晚。姜汁糖我给你们这儿送了两箱，应该没当误事儿。”
姜溪踢开脚撑，准备回去。
“你等一下，”
秦牧野脱口而出。
姜溪一怔，
“有事么？”
这个问题，把秦牧野问住了。
他也不知道为什么要让姜溪等一下，可是这几个字，就这么顺嘴溜出来了。
额……
他抿了抿嘴，
“我还要给你结账。”
他找了个理由。
姜溪无所谓的摆了摆手，
“你们还有活动，明天再说吧。公家的账，明天直接找我们单位的会计结账就行。”
她推着自行车，要离开礼堂。
秦牧野突然想起来了什么，追上姜溪，
“明天我就去查，应该很快就能抓住那个人。”
姜溪顿住，捏着自行车把。
这个男人脑回路有些不正常，自己送糖过来，只是为了维护大客户……
并不是为了让他帮自己抓坏人啊！
姜溪觉得有必要解释一下，
“秦团长，我给你团送糖，不是因为想让你帮我抓人。而且那件事我和你说过，是警察的事情，”
两人正在说话，一辆黑色轿车稳稳地停在两人身边。
秦牧野完全没在意，他一心都在想着怎么弥补自己的过失。
“我知道，但他是因为我才跑的。”
姜溪狠狠吐了一口气，往前走了一步，
“秦团长，跟你没关系。”
秦牧野挡在自行车前，单手压着车把，不让姜溪离开，
“有关系，我要对你负责！”
沙的一声传来，黑色轿车的玻璃拉了下来。
姜溪看过去，只见车后座上，坐着一位身穿军装的老人。
他没有因为是软沙发，对自己的状态有丝毫懈怠。笔直的钢筋铁骨，深深烙刻进了他的脊骨。
他眼中迸射出寒光，射向了姜溪。
“这就是你不回家的理由？”
老人问秦牧野。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111098.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第15章 兵来将挡水来土掩
姜溪觉得莫名其妙。
见老人下车走向秦牧野，姜溪看了秦牧野一眼，推上自行车就要走。
谁料，秦牧野的手，竟然毫无预兆的握住了姜溪的腕子。
“没错。”
他目光从姜溪眼睛上略过，直逼老人而去。
秦驰眉眼一紧，几秒钟后，逐渐缓和下来。
他缓步走到姜溪身边，仔细打量着她。良久，秦驰呼出一口气，“这位姑娘，你认识秦牧野多久了？”
姜溪是过来人，明白秦牧野是在拿自己当盾牌。
她白了秦牧野一眼，跟秦驰解释。
“大爷，您误会了。”
秦牧野一个凌厉的目光杀过来，挡在了姜溪眼前。他挤了一下眼睛，
“哪来的什么误会？就是这么回事。”
“什么这么回事？”
姜溪这句话压在口中还没飚出来，就被秦牧野扯到一边，准备和她说几句悄悄话。
秦牧野压低声音，用不容置喙的语气请求，
“帮个忙行么？”
这是求人帮忙的语气么？
“不行……”
她抬起头。
秦牧野却像没听见似的，强硬的牵着姜溪的手走了过来，
“婚约的那件事你就死心好了。这姑娘是我对象，我要对她负责任。”
混蛋！
姜溪暗骂了一句。
秦牧野这人果然病的不轻。
水杉树下，微风轻抚着老人的发梢。
他严肃的脸上，在黑夜的衬托下显得更加暗黑，他径直走到姜溪身边，指着秦牧野的鼻子对姜溪说：
“姑娘，这个人有婚约。他这样不仅是对自己的未婚妻不负责任，对你也是不负责任的。他在玩弄你的感情，你明白么？”
……
姜溪觉得好笑。
自己看上去就这么傻么？
被一个韩知勤玩弄了一辈子不说，重生了还要被另一个男人耍？
怎么可能！
姜溪无所谓的笑了下，
“大爷，我就是来送货的。我根本不认识他。”
说完这话，姜溪无情的甩开秦牧野的手，径直离开。
骑上自行车，姜溪头也没回的离开了。她总觉得背后一阵酥麻，凉意不停的往上窜。
水杉树下，秦牧野收回冷冽的目光。
“您别费神了，我是不会和琳娜结婚的。”
他不耐烦，侧过身去盯着礼堂里的动静。
联欢会马上就要开始了，战士们聚在一处，欢声笑语时不时的涌出来。
其实，秦驰的出现，他是完全没想到的。
在他心中，自己不履行父亲的婚约，他派姜浩过来警告一番也就是了，但他竟然亲自来了。
微风徐徐，带着夏天的余温。
秦牧野的烟还没点燃，但是他闻见了烟的味道。
“我来江城开会，顺便过来告诉你一声。”
秦驰吹了一口烟。
果然……
秦牧野心底泛起冷笑，他怎么可能专门为自己来一趟江城。
“元旦，我会筹备好你和琳娜的婚事。如果你不履行婚约的话，你就别做我秦驰的儿子了。”
秦牧野攥着刚才没点燃的烟，在手心中搓了一把，他随手一扬，烟丝化成了齑粉随风散去。
“意思传达到就行了，没必要再说一遍。”
他没等秦驰再说什么，埋头走进了大礼堂的侧门。
车边，秦驰叫来姜浩。
他看了一眼礼堂里的秦牧野，吩咐姜浩，
“我马上要回京，你先留在江城。牧野这边的事情，你多费一点心。刚才那姑娘在撒谎，你去查查她的底细。”
姜浩一一记下。
“首长，您放心。”
第二天一早，秦牧野跑完步，开着吉普车离开军营。
虽然昨晚被姜溪摆了一道，但属于他的责任，他并不会推脱。
他先去了离军营最近的游泳池。
他找到了负责人，根据体貌特征描述了一番后，对方并没有见过这个人。于是，他马不停蹄地赶往下一个泳池。
途中，他经过了事发地。
秦牧野把车停在河边，望着滚滚河水，他一时间有点出神。
咕咚！
咕咚！
他狠狠闭上眼睛眼睛，呼吸不由自主的急促起来。他的手紧握方向盘，大口大口的呼吸着。
秦驰神情愤怒，叉着腰指着自己。
“我秦驰的儿子不会游泳？”
“告诉你，没有什么害怕的！作为我秦驰的儿子，不可能有害怕这两个字。”
“行了，你要是再不会游泳，晚上就别吃饭了。”
“丢脸！”
他用脚踹向自己的腹部，自己瞬间失重，砰的一声砸进了游泳池中。
啪啪啪……
秦牧野被敲玻璃的声音震醒。
他身子一震，猛地抬头看去，车窗外站着一个男人。
“同志，这是我们车队的大门，一会儿要大量出车，麻烦你把车挪一下。”
秦牧野攥着车把，调整呼吸。
“知道了。”
中心百货。
姜溪拎了一桶水回来，开始打扫柜台卫生。
中秋节的第二天，商场客流量明显降低。尤其是下午，稀稀拉拉几个顾客的时候，正是打扫卫生的好时机。
副食品专柜和别的柜台不一样，尤其要打扫干净。
一个不小心，柜台就会被老鼠蚂蚁蟑螂占领，后果不堪设想。
姜溪拧干净抹布，开始擦玻璃。
“通知，”
“通知，”
广播喇叭响起。
“营业员同志们，今天下午三点钟，商业局的领导们要来我商场检查节后工作。请大家以饱满的热情，接待好顾客。”
巧了……
姜溪笑了笑，看来自己今天打扫卫生，还没选错时间。
“另，副食品柜台的姜溪同志，听见广播后，请前往经理室。”
姜溪顿了顿。
瞿经理找自己，有什么要紧的事情么？
姜溪把抹布交给同组的王小雨，匆匆赶往经理室。临走前，她特意嘱咐王小雨，一定要把柜台上擦干净。
办公室里，瞿经理的眉头拧成一团乱麻。
“姜溪，”
她忧心忡忡的攥着姜溪的手，
“刚才我接到通知，商业局的来检查工作，点名要你做接待陪同工作。”
姜溪怔了怔。
飞速理了一下逻辑。
如果是张坚局长带队的话，瞿经理应该不会这么大反应。
看来，是小鬼难缠了……
“韩知勤么？”
姜溪试探性的问了一句。
瞿美玉点头，一脸烦躁，
“还真是小鬼难缠，他一个干事，连科长都不是，竟然拉了虎皮做大旗，要来我们单位检查工作……”
言闭，瞿美玉一脸担忧。
“他这是明白冲着你来的。”
姜溪反过来开解瞿美玉，
“瞿经理，没事的。兵来将挡水来土掩，你放心好了。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111097.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第16章 姜溪，我说到做到
放心？
她怎么放的了心？
韩知勤在派出所里对姜溪下死手的事情，瞿美玉看在眼中。今天他敢来，还点名让姜溪陪同，那就是做好了刁难的准备了。
“有事来找我。”
瞿美玉拍了拍姜溪的手，忧心忡忡。
“嗯。谢谢你！瞿经理。”
下午三点，韩知勤准时来到中心百货。
让姜溪震惊的是，韩知勤是一个人来的。他也没有废话，而是把姜溪叫到一边，开门见山的威胁了她一番。
“姜溪，我今天就让你看看，什么叫做权力。”
他穿着白衬衣，腋下夹着着小公文包，官派十足。韩知勤背着手，在商场里转了一圈，他信步走到布料专柜。
韩知勤敲了一下玻璃，发出清脆的声音，
“我是商业局市场科的，把你们进货的单子拿来。”
布料专柜的刘大姐抿了一下嘴，一溜小跑钻进柜台，开始翻找这些日子的进货单。
刘大姐平时在商场嗓门最大，遇事说干就干。如今被韩知勤这么一摆弄，就像一只听话的小猫咪似的。
“同志，给你。”
韩知勤翻了两下，不耐烦的扔还给她，
“厂址厂名都没写清楚，你让我怎么查看？不会是什么私营企业小作坊出来的吧？你们的质量能保证么？”
刘大姐咬着牙，攥着拳头。
随着时间的流逝，她还是低下头，
“同志，我们都是和供销社直接进货的。”
砰！
韩知勤直接把本子扔在地上，
“证据呢？”
刘大姐攥着尺子，身子不断的发抖。
其他柜台的营业员都聚了过来，却没有一个敢发声。
商业局扼住了商场的咽喉，只要商业局的人一句话，就够商场全体职工喝一壶的。所以，在中心百货，商业局就是他们的天。
“够了……”
姜溪挡在韩知勤面前，
“韩知勤，你不是来检查工所的么？”
韩知勤嗤笑一声，压低声音凑在了姜溪耳朵边，
“看见了么？这就是权力，如果你看不懂的话，我就在你身上做一遍给你看，直到你看懂为止。”
“走！”
韩知勤转身离开布料专柜，
“副食品专柜的卫生问题，应该引起我们的重视。所以我今天的第二站，就是副食品专柜。”
卫生问题？
姜溪松了一口气。
还好刚才自己嘱咐了一下王小雨，否则，还真有可能被韩知勤钻了空子。
柜台前。
韩知勤随手抹了一下玻璃，见什么灰也没有，他不甘心的走到柜台里面。王小雨有些怕，往后躲了躲。
姜溪紧跟着走了进去。
韩知勤在柜台边晃悠了一会儿，突然，他打开了盛放糖果的玻璃盒子，
“这里面打扫过了么？”
笑话……
姜溪憋着想骂人的冲动，努了一下下颌，让王小雨解释。
“同志，这个玻璃盒按照规定，是糖果买完了才清洗的。然后会注入新的糖果。”
韩知勤眉头一挑，
“卖完？你们几时能卖完？”
王小雨有些胆怯。
她听出来了，这个人来者不善。
姜溪咬着牙，自己开始回答，“中秋节当天就买完了，这是我们昨天刚洗过的，今天注入的新的糖果。”
就在姜溪说话的时候，韩知勤凑了上来。
“姜溪，跟我回家好好过日子。我就不难为你。你要是一意孤行的话，我能找出一万个理由说你这儿不合格！”
还没等姜溪给答复，韩知勤故技重施。
“进货单呢？”
他冲着王小雨呵了一声，王小雨年轻胆子小，完全被韩知勤唬住了。
“我，我这就去拿！”
她擦过姜溪身边时，被姜溪按住了。
糖果柜台里，姜溪勾起嘴角，一点也不怵韩知勤的警告。
“韩干事，你要是说我们柜台卫生有问题，就把卫生局的人一起叫来检查。不然，你空口白牙，凭什么说这句话？”
“好！”
不远处，传来刘大姐的叫好声。
韩知勤顺着声音瞪了过去，商场里安静的要命，也没有看见半个人影。
他压着火。
自己是商业局的人，是姜溪单位的上级主管单位，自己用手中的权利碾死姜溪，就像玩一样……
“好，等着吧。”
韩知勤冷笑。
姜溪也不怯，
“你就不怕我找你们张局长反映情况？”
韩知勤抱着手，嘴角泛起冷笑，
“你觉得，他一个大局长会管这些芝麻绿豆大点的事情么？”
姜溪眉眼渐冷。
大半天过去了，秦牧野跑了七八家游泳馆。
下午三点多，他正路过拖拉机厂的时候，突然看见一个熟悉的身影。
那是个女人的身影，和上次看见她不一样，女人打扮入时，穿着一身波点布拉吉长裙。
秦牧野踩了一下刹车。
他把车停在路边，目光紧跟着女人留在了冷饮店边。
上一次见这个女人，还是在中心百货的货场。那时，女人穿着一身破旧的工装，可怜兮兮的跪在姜溪脚下，对她苦苦哀求。
如今，她眉飞色舞，和树下的男人说着什么。
秦牧野眉眼渐深。
这反差也太大了，不由得他多看几眼。
突然间，秦牧野眉眼一紧。
树下男人侧过身子，整张脸暴露在秦牧野的眼皮下。
竟然，是那个流氓！
秦牧野紧紧攥着方向盘，呼吸逐渐急促起来。
他的反应非常快，瞬间意识到这件事不简单。女人和企图侵犯姜溪的流氓认识，看上去还非常熟络。
他们之间，一定有不可告人的隐秘。
为了不打草惊蛇，秦牧野没有去惊扰两人。
他一直坐在车里等着，直到女人和流氓分道扬镳，他才轻松离合，远远地跟在男人身后。
几分钟后，男人顺着路左转，走进了拖拉机厂。
他把车停在路边，用路边的梧桐树林做掩护，一直坠在男人身后。
男人顺着路一直往下走，眼看着要进家属区了，他被一个骑车的人的叫住。
“万大春！你等一下。”
男人停住脚步。
秦牧野攥着手，心里翻腾起热浪。这男人叫万大春，他身上的工服和叫他的这个人一模一样，应该就是拖拉机厂的职工。
“啥事啊，洪主任？”
万大春一脸恭敬。
“游泳比赛的事儿，你要上点心！这次厂长发话了，你得一个金奖回来，他就给你升组长。”
秦牧野眼眸一闪。
果然！
自己猜的没错，这个万大春不是一般的游泳爱好者。
他的目光，就像钢钉似的，狠狠戳在了万大春的身上。
姓万的，你再也没有机会游泳了！
确定好万大春的住处，秦牧野立马返回城中。他要去找姜溪，把这件事情告诉她。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111096.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第17章 秦团长，能帮个忙么？
秦牧野到中心百货后，并没有进去。
他把车停在马路边，靠着车门开始抽烟。他的目光若有似无的在中心百货玻璃展示窗前游荡。
不自觉的，他想起刚见到姜溪时的情景。
秦牧野心底一阵燥乱。
按照如今的证据看，被姜溪“欺负”的那个女人，很显然不简单。自己当时竟然信了她，竟然逼着姜溪给她认错？
想到这儿，秦牧野浑身躁动。
他不知道怎么面对自己的愚蠢。
“放开我。”
姜溪的声音，把秦牧野的神游拉了回来。
他循声看去。
姜溪被一个男人拽着，往楼下扯。
她挣脱不开，一手试图抓着途径的任何东西，她看上去又急又气，马上就要发作了似的。
秦牧野眉眼紧蹙了一下，按灭烟头冲了上去。
“放开她。”
他大喝一声。
韩知勤被这突如其来的声音惊得一震。
他转身看去，眼底闪出一抹厌恶。
这男人他见过，他曾经在深更半夜去家里找过姜溪。这男人今天没穿军装，但那晚肩章上散发的光，现在还能刺痛他韩知勤的眼睛。
“你是谁啊？”
韩知勤反问，顺便宣示主权，
“姜溪是我老婆，你几次三番来找她做什么？”
秦牧野是见过韩知勤的，就在这个商场的大门前，所以他知道这人和姜溪的关系。
只是自己掌握了新的证据，关于姜溪的一切，他都要重新审视。
秦牧野脸色一冷，
“现在是新社会了吧？她是卖给你了，还是典当给你了？”
姜溪趁机甩开韩知勤，往秦牧野身边走了两步。
她瞥了一眼韩知勤，一脸厌恶，
“你有病啊？我们之间还有谈的必要么？你是肯定要和你离婚的，你赶紧离开这里！”
韩知勤嘴角微微上钩。
自己现在是商业局的干事，碾死姜溪，如同碾死一只蚂蚁。
但最近，这只蚂蚁让自己很头疼。
她迟迟不肯回家，左右邻居已经开始说闲话了。自己要是再不能把她弄回家，肯定会影响自己的仕途。
越想越急，秦牧野牙齿都要咬碎了。
“姜溪，你别得寸进尺！”
他出言警告姜溪。
姜溪无所谓的笑了笑。
她太了解这个人渣了。韩知勤但凡能一口咬死自己，就不会几次三番来找自己麻烦。
“韩干事，你在怕什么？”
姜溪眉眼一挑，露出狡黠的光。
韩知勤被问住了。
姜溪这几个月来的举动，太恐怖了。
她不仅在忤逆自己，背叛自己。她完全就像自己肚子里的虫，时刻能拿捏自己。
“我能怕什么？”
韩知勤鼻尖渗汗，他不甘心被姜溪看穿，哈哈大笑起来，“姜溪，你等着吧。到时候别回家求我放过你！”
话音刚落，韩知勤推上自行车走了。
他的背影越来越模糊，姜溪突然觉得自己的心脏狂跳起来。
这一次，她总觉得不太对劲儿！
“姜溪？”
秦牧野轻轻的唤了一声。
见她发愣，秦牧野俯下身子盯着姜溪的眼眸。她眸子是琥珀色的，在落日的余晖下，泛出金色的光。
她的眼睛，就像泛着金光的大海。
姜溪被他怎么一看，猛地回过神来。
她往后退了一步，
“你有什么事？”
中秋节前夜，自己没帮他的忙。
这男人今天找到这儿，不会是为了那件事算账来了的吧？
姜溪咬了咬牙。
她不觉得自己做错了，骗老人？她做不出来！
呼……
她吐出一口浊气。
一只羊是赶，两只羊也是放。
“你来报仇？”
姜溪有些不耐烦，往自行车棚走去。
秦牧野紧跟着姜溪，说明自己的来意。
听见秦牧野竟然发现了魏玲玲和流氓勾结时，姜溪的脚步缓慢了下来，逐渐停住。
让她震惊的，不是魏玲玲参与了这个案子。
她只是想不到，秦牧野这么重视这个案子。
她更想不到，自己没帮他，还摆了他一道。他也并没有因为这个，就放弃了对那个案子的追查。
姜溪紧抿嘴唇，真心诚意向秦牧野道谢。
“谢谢你，一直还记得这件事。这是我的事儿，我却连公安局都没来得及去。”
“我去了，”
秦牧野说。
“我今天找你，就是为了这件事。你觉得是先报警抓人好，还是再等着看他们有什么勾当好？”
……
姜溪被震的体无完肤，她好半天没缓过神来。
这个男人，今天给自己带来的感官，是天翻地覆的。
换做半个月前，她只觉得秦牧野是神经病，无可救药的偏执狂，臭傻子。但今天开始，她有必要重新审视这个人。
话说回来。
姜溪沉下气，仔细思索这件事。
魏玲玲是韩知勤的小情人，自己拿下实证，就可以威胁韩知勤和自己离婚。
就在姜溪窃喜时，她猛地想起一件事。
魏玲玲陷害自己进派出所，韩知勤眼见要威胁到他的利益，立马“壮士断腕”，斩断和魏玲玲的关系。
这一次也一样，他同样会为了自身利益，轻易的抛弃魏玲玲。
姜溪摇头，打心底斩断了这个想法。
姜溪靠在红砖墙上，把整件事复盘了一遍。
既然不能一杆子戳到底，那就敲山震虎，也是摆脱困境的好法子。
说不定，还有新的收获！
想到这儿，姜溪扬起了鸦翅一般浓密的睫毛，她声音软了些，“秦团长，你身手怎么样啊？”
“……”
秦牧野冷眼看去，眼底漫射出寒光。
这个女人，她真应该庆幸自己不是部队的，否则他严重怀疑她在侮辱自己。
就在去年的全军大比武中，秦牧野所在的团队，力压第二名二十多分，勇夺比武大赛的冠军。
大首长观看了那场比赛，还特意找秦牧野了解了训练情况。
他嘱咐秦牧野，要把这个宝贵经验，好好推广下去！
“你觉得呢？”
秦牧野漫不经心地看向别处。
姜溪眼角挑了挑，计上心来，
“我看你非常棒！这样吧，秦团长如果你抽得出时间的话，我有件事儿想麻烦你……”
姜溪的声音软软糯糯，听得秦牧野心头一紧。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111095.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第18章 他竟然在道歉
上午八点，两人站在拖拉机厂大门前，人群潮水一般在他们身边擦过。
秦牧野轻咳一下，不自觉的低了一下头，
“为什么昨晚不来？”
身边，姜溪勾了勾嘴角。
“人多，事大。这才热闹。”
她微微一笑，顺着人流走进拖拉机厂的大门。
秦牧野紧跟着姜溪走了进去。
他实在想不通，姜溪这女人怎么这么多花样。昨晚来拖拉机厂，按住万大春，直接扔进公安局就得了。
现在倒好，她要在全拖拉机厂最热闹的时间段，让自己出手按住万大春……
想想就头疼。
但答应的事情，他也不能返回。
秦牧野只能深吸一口气，任凭姜溪摆布。他想不通，只要找到流氓就行了，自己是多想不通，往身上揽了这个头疼的事！
两人走进车间。
姜溪拖了个板凳过来，站在高处寻找目标。
“你是谁啊？”
车间里，一个工人问她。
姜溪眯起眼睛，笑得就像一只小狐狸，“同志，我找你们车间的万大春，我怎么没看见他呢？”
工人眨了下眼睛，指着车间办公室方向。
“他要参加游泳比赛了，待遇特殊。主任让他在办公室好好休息，开始备赛。”
“谢了！”
一阵躁动后，万大春被秦牧野按在办公室的沙发上。
办公室外人山人海，挤在门口窗口看热闹。万大春是厂里有名的体育健将，领导们平时都捧着他，宠着他。
现如今，他被人跪压在沙发上，看热闹的人别提多起劲儿了。
“这人谁啊？”
“这人这么俊，身手不凡，一看就是练家子！”
万大春被秦牧野死死压住，气得咬牙咯咯作响。
这群工友平时见着自己点头哈腰，如今自己遭难，竟然没一个去叫人，都围在这儿看热闹。
“你干什么？”
万大春惊声尖叫。
姜溪走上前，把自己的脸凑了上去，
“还认识我么？”
万大春认出了姜溪，他紧张了半秒钟，很快恢复如初。
他一脸懵逼，
“我哪认识你啊？你想做什么啊？”
秦牧野是军人，见不得人睁眼说瞎说。
他揪住万大春的衣襟，把他提了起来。秦牧野就像提着小狗，把他按在墙上，脚尖离地。
“说实话！”
秦牧野声音低沉，和办公室发出共鸣，震的全场人心惶惶。
人群里发出惊呼声，
“天呐！这人真不一般，万大春已经够高了……”
“就是啊，今天的游泳健将，咋就成了小鸡仔？”
大家哄笑起来。
“魏玲玲让你干的？”
姜溪不想耽误时间，直插核心问题。
万大春攥着手，冷然一笑，“什么魏玲玲？还有你们，我根本就不认识你们！你们等着，我会让你们付出代价！”
秦牧野有些不耐烦了。
他看见人撒谎，手心就发痒。
“送公安局得了。”
姜溪啧了一声，凑近了些，“万大春，要是有人指使你的话，你或许还能判个缓刑。你自己想明白了。”
谁料，万大春咬死不认。
“你们胡说八道什么！来人啊，救命啊！”
两个小时后，魏玲玲在韩知勤的陪同下，来到了公安局。当她看见姜溪坐在办公室，盯着自己笑时，她的眉眼瞬间紧了紧。
“魏玲玲是么？”
警察问。
魏玲玲点头。
“这两位同志举报，你勾结万大春，企图强奸姜溪。”
魏玲玲一听，身子一软倒在了韩知勤怀中。
她吓得瑟瑟发抖，
“韩大哥，谁是万大春啊？我不认识啊……”
突然，魏玲玲哆嗦了一下，紧紧扯住韩知勤的胳膊，“我知道错了，我再也不敢住在你家了。嫂子脾气太大，竟然想出这种事情冤枉我！”
女人的哭声呜呜咽咽，落在秦牧野耳中，聒噪的要命。
她也太会演戏了！
秦牧野攥着拳，松开又攥紧，再松开再攥紧。
前些日子，自己就是被她可怜兮兮的模样骗了，竟然傻兮兮的逼着姜溪给他道歉。
她现在又开始胡说八道，妄图冤枉姜溪。
“喂。”
秦牧野敲了一下桌上的玻璃，眼底迸射寒光。
“别撒谎。”
他出言警告。
魏玲玲看了过来，当她看见秦牧野英俊的脸上竟然含着杀气，她差点没吓死。
这男人她认识，在中心百货的货仓后面，她见过这个人。
他是上校团长，不是个好惹的人物。
姜溪盯着魏玲玲的反应，觉得很奇怪。
魏玲玲短暂的惊慌后，目光就一直戳在韩知勤脸上。
她抓着韩知勤，咬牙切齿，
“韩大哥，你帮帮我！你要是不帮我的话，我真的不知道该怎么办了。”
魏玲玲的话不想乞求，更像是威胁。
办公室里安静了一下。
韩知勤看了一眼姜溪，又看看魏玲玲。短暂的停顿后，韩知勤走了过来。
“姜溪，我们谈谈吧。”
太反常了……
姜溪细细琢磨。
她还没给出反应，韩知勤眼前一黑，不知道什么时候，秦牧野站在了他们的中间。
“没什么好谈的。”
秦牧野把警察叫了过来，他从兜里掏出一本绿色的证件，递给警察。
“我为我的证词负责，这个案件，还麻烦你们不要受任何影响，给受害者一个公道的答复。”
警察翻开证件，眉头瞬间一紧。
眼前这个人，竟然是……
他毕恭毕敬，把证件还给了秦牧野。
“秦团长你放心，这件事我们一定并公执法，给受害人一个公道！”
秦牧野的事情办完，冲姜溪扬了一下下颌。姜溪心领神会，什么也没说，就跟着秦牧野离开了公安局。
公安局门前，秦牧野大步走向吉普车。
姜溪跟在身后，小跑着追上他，
“你看出来了，是么？”
秦牧野眉眼冷峻，帮姜溪打开车门。
就在公安局办公室里，不止姜溪看出来了，就连对这件事不怎么清楚的秦牧野，也看出来了端倪。
姜溪坐在车上，等着秦牧野回答。
呵呵……
驾驶位上的秦牧野，突然笑了。
“姜溪，你很聪明。但是你找男人的眼光为什么这么差啊？你看你找了个什么垃圾。”
他长出了一口气，眉眼再次冷峻下来。
“这次只要撬开魏玲玲的嘴，他就能坐牢了。”
姜溪惊诧的看向秦牧野。
他个子很高，头顶几乎贴在了车顶棚。
他的脸掩在黑暗里，看不出什么特别的表情。
姜溪捏着衣角，心脏砰砰狂跳。
秦牧野的执行力太恐怖了。
自己只是怀疑韩知勤和这件事有关，但他已经把后面的事都策划好了。
“谢谢你。”
姜溪仰望着秦牧野的脸，由衷感谢他。
要不是他的坚持，怎么能把魏玲玲从那个案子后揪出来？
现在的形势一片大好，不仅揪出魏玲玲，还揪出了韩知勤。
在离婚这件事上，韩知勤用阴毒手段和强权，一直压自己一头。现在好了，自己马上就能见到光明了！
她眼角有些潮湿。
“对不起。”
秦牧野的声音不大，但掷地有声，姜溪听的清楚明白。
“你说什么？”
姜溪觉得自己听岔劈了。
她诧异的看着秦牧野，觉得这个男人今天很奇怪。明明自己应该感谢他，他还反过来和自己道歉。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111094.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第19章 秦家要乱套了
“有什么好惊讶的。”
秦牧野目光落在窗外，脸上没什么表情。
他打开车窗，掏出一支烟抵在齿间，用牙齿细细的磨着。他看了一眼姜溪，又把打火机放回到了兜里。
……
这女人还盯着自己！
秦牧野漫不经心地的撇了一下嘴，
“我承认，我逼你向魏玲玲认错是我的问题。”
他别过脸去，还是点燃了烟。
深吸一口气后，秦牧野狠狠吐出一口烟。真是过见鬼了，自己活了将近三十年，还没有服过软。
“知道认错，就是好同志。”
姜溪讥诮了一句，转瞬间却笑了笑，
“不过。我依旧感谢你。”
秦牧野干笑一声，松开离合，吉普车在深夜的街上缓缓前进。他攥着方向盘，时不时瞥看姜溪。
姜溪的头靠在玻璃上，眼睛直直看向窗外，也不知道在想些什么。
就在这时，秦牧野看清了姜溪的侧颜。
她鼻梁很高，鼻尖挺翘。在鼻尖最尖尖上，有个小米般大小的黑痣。在路灯下忽明忽暗，尤其别致。
“喂，你真要离婚？”
话说出口，秦牧野觉得自己的嘴瓢了。
她离不离婚，真离婚还是假离婚，和自己有什么关系？
秦牧野一手扶着方向盘，另一只后攥成拳头，在腿上狠狠一锤。
“你要是不想说，”
“真的。”
两人异口异声。
姜溪的目光收回车里，接住了秦牧野没说完的话，
“没什么不想说的，我就是要离婚。你也看见了，这件事表面上是魏玲玲做的，幕后指使人就是韩知勤。”
秦牧野深吸一口气。
两指间夹着的烟猛地一亮，瞬间消失了一大半。
人世间的险恶，他不是没见过。可向姜溪这么积极乐观，用于斗争的人，实在是太稀有了。
“行。需要我帮助的话，”
秦牧野的话被姜溪打断。
“不需要了，你已经帮了我很多了。再帮下去，我就要还不清人情债了。”姜溪微微一笑，指着前方的路口，
“秦团长，我就在这儿下车。麻烦你靠边停一下。”
秦牧野还没反应过来，就按照姜溪说的，把车停在了马路两边。
姜溪推门下车，和自己挥手道别，一气呵成。
而秦牧野完全没消化姜溪的意思，他坐在车上，一直盯着姜溪的背影，直到那个影子变得模糊不清。
“谁让你还债了。我只是，最近比较闲。”
秦牧野自言自语。
走进小巷后，姜溪靠着墙壁，一步步往家里挪。她的心乱糟糟的，不知道今天的事情，是否应该让妈妈知道。
韩知勤对自己做的一切，就像插进妈妈心里的刀。
自己说着是痛快，她可以大骂韩知勤无耻下贱，心狠手毒。但是这些话落在妈妈耳朵里，妈妈只会心疼。
离家门口还剩一百米时，她躲在阴暗的角落里，下定决心。
这件事，不能让妈妈知道！
“请问，是姜溪么？”
空无一人的小巷子，突然传出男人的声音。姜溪惊得震了下，循声看去。
一个男人从斜对面的轿车里矮身下来。
“姜溪，是么？”
男人问。
姜溪左右观察小巷，这巷子空无一人，但是她一点也不怕。因为这两边住着很多人，没有一千也有八百。
只要自己喊一嗓子，邻居们都会冲出来看热闹。
“你是谁啊？”
姜溪反问。
男人逐渐逼近姜溪。
昏暗的路灯下，男人的脸逐渐清晰起来。
他脸型瘦长，棱角分明，看上去很精明。
男人背着手，站在路灯下看着自己，仿佛是来检查工作的年轻领导。
姜溪捏成拳头的手，稍稍松了些。
“你认识秦牧野么？”
男人的问题，让姜溪有些意外。
这人既然找秦牧野，那去找他就好了。为什么要通过自己打听秦牧野。更何况，自己和秦牧野也不怎么熟悉。
奇怪极了！
“认识。你找他？”
男人摇头，嘴角绷得笔直，神情看上去异常严肃。
“我找你。”
女人的精神很敏感，姜溪尤甚。在精神病院住了几十年，她对任何人的风吹草动都异常敏感。
她插着兜，紧紧攥着钥匙。
姜溪把钥匙卡在食指和中指的指缝间，只要男人敢伤害自己，她手中的钥匙，就能变成伤人利器。
“说。”
姜溪准备随时出击。
男人往前挪了一步，警告姜溪。
“你是有夫之妇，现在正在和你丈夫闹离婚。但你以为离婚了，就能和秦牧野在一起，我劝你放弃幻想。”
听见这话，姜溪的心口滚烫的就像塞进去一个火球。
“你有病？”
她吼了一声。
她已经很少这么动气了。
上次动气，还是和秦牧野。
姜溪很快缓过神来，她眉眼如炬，步步紧逼男人而去。她厉声质问，
“你是谁？你是怎么能查到我的近况的？”
她心中一阵乱。
好多个可能就像走马灯似的，在眼前晃来晃去。
是韩知勤找人来威胁自己？
姜溪的指尖陷进了皮肉里，她拧着眉头，细细打量眼前的男人。
这男人虽然穿着便衣，但用料十分考究，尤其是他一双锃光瓦亮的皮鞋，皮质极好，翻遍中心百货也找不到这种品质的皮鞋。
这种人，不可能是现阶段的韩知勤能接触到的人物。
他的气质，更像是个军官。
而且还是高级军官。
姜溪眉眼一闪，突然想到了中秋节前夜的事情。
“你是秦牧野父亲的人。”
听了姜溪的论断，男人脸上的冷酷消散，浮现了一丝丝惊诧。他平直的嘴角微微上钩，露出笑容。
“我就不和聪明人绕弯子了。”
他抱着手，
“秦牧野有婚约，元旦就要回京北结婚了。你就算离婚秦家也不可能让他和你结婚。”
对于他调查自己的事情，姜溪很介意。
但听他说的这番话，姜溪又觉得很好笑。
“你误会成这样，我都不知道怎么才能解释清楚。别说秦家觉得不可能，就连我也觉得不可能啊！”
姜溪呵的笑了一声，一种无力感深深的挤压过来。
她和秦牧野？
开什么国际玩笑！
然而，男人脸色未变。
他低下头，眉眼间透着比之前还要严肃的光芒。
他声音压得很低，仿佛和胸腔产生了共鸣。
“听着，我是他父亲的秘书。秦牧野是我看着长大的，他有什么风吹草动的变化，我一眼就能看穿。”
姜溪一怔，不知道他说的什么意思。
但此时的姜溪，着实有些不耐烦了。
既然是秦牧野的风吹草动，那就去找秦牧野啊？凭什么深更半夜的来找自己？
“那你去找他啊，别来烦我。”
姜溪甩下一个白眼，径直回到了自己的家。
路灯下，
姜浩注视着姜溪的背影，眉眼逐渐深沉。
这个女人很特别，身上散发着一种很拿人的气性，这是乔琳娜完全没有的特质。也和秦牧野之前接触过的女人，完全不同。
看来，秦家这次要乱套了。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111093.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第20章 恶人先告状
姜溪回到家里，母亲已经睡着了。
她松了一口气，垫着脚，悄咪咪的回道自己房间，不敢弄出半点响动。
躺在床上时，她很快忘记了刚才的事情。她脑中只有一件事，今天魏玲玲和韩知勤吃瘪的模样，让她痛快的要尖叫出来。
她闭上眼睛，默默祈祷。
如果这次能把韩知勤扯出来，这家伙就要坐牢了！那么，自己离婚的事情，一定十拿九稳！
姜溪激动的睡不着，看着窗外树梢上的月亮发呆。
翌日。
韩知勤没有坐以待毙，刚上班没一会儿，他就钻进了局长张坚的办公室。
有了姜溪的关系，张坚和韩知勤的关系也熟络了一些。
“小韩，来坐。”
张坚把韩知勤引到沙发上。
他拿出今年的新茶，特意给韩知勤泡了一杯。
“来，尝尝鲜。”
韩知勤受宠若惊，他接过茶杯时，已经开始演戏了。他低着头，抽了一下鼻子，“张局长，你对我这么好，而我却对不住你！我没脸见你了。”
张坚一怔，眼底瞬间变得严肃起来。
“你做什么了？”
韩知勤吓的连连摆手，他一脸正气，
“不是我！我受教育这么多年，怎么可能做出辜负组织的事情。”
张坚松了一口气，又很快严肃起来，
“那你是什么意思？”
韩知勤捏着拳头，在自己的腿上狠狠一砸。他抬眼看向张坚的时候，泪花在太阳的映照下泛着金光。
“是我妻子……”
说出妻子二字时，韩知勤的眼角猛然溃堤。他的泪就像自来水管崩溃了似的，哗啦啦的往下流。
“我妻子小姜，她现在已经变质了。她仗着自己是您家的救命恩人，在商场里作威作福，拒不执行商业局的指导。”
他偷偷看了一眼张坚。
张坚的下颌明显紧了一下，眼底也越来越冷。
“更过分的是，她到处宣扬她救过您女儿的事情……现在整个商场都知道了，尤其是瞿美玉经理，她对姜溪好得不得了，就像对亲闺女似的。”
韩知勤情绪拿捏的很好。
他痛恨姜溪的行为，又想为自己的妻子争取张局长的原谅。
他颤颤巍巍，
“张局长，虽然错的是我妻子，但和我平常管教不严有很大的关系。您惩罚我吧！”
他怯生生的盯着张坚，焦急的等待他对姜溪的裁决。
谁料，张坚眼底的火瞬间消散。
他只是端着茶水喝了一口，还让韩知勤赶紧趁热尝尝。
面对这种局面，韩知勤越发着急。
“张局长……”
张坚淡然一笑，
“小韩，这件事我知道了。”
韩知勤彻底傻了，张坚竟然什么都不管了？他紧紧攥着手，汗水很快在手心肆意蔓延起来。
他差点没气死！
这个姜溪使了什么手段？竟然连铁面无私的张坚都搞定了？
韩知勤拿起杯子，手在发抖。
张坚这么护着姜溪，是不是知道自己的事情了？他偷偷看向张坚，张坚低垂着眉眼，什么情绪也没有。
韩知勤更紧张了。
下班后，张坚没有加班，他用最快的速度回到家里。
见妻子刘红梅正在做饭，张坚挤到厨房，顺带着把门关上了。
“你最近和姜溪走的很近？”
张坚问。
刘红梅正在切菜，她放下菜刀，转身回看着自己的丈夫，“是啊，姜溪救了我们的女儿，我和她走得近很正常。”
张坚系上围裙，把刘红梅扶到一边，自己开始切菜。
“姜溪这个人心思不单纯，以后你别和她走的那么近。”
“出什么事儿了？”
刘红梅眼睛睁大了些。
张坚只是淡然一笑，把韩知勤的话隐藏了起来，
“没什么大事，就是姜溪这个人在商场的风评不太好，我想让你注意些。”
听见丈夫对姜溪的评价，刘红梅并没有反驳。她只是微微一笑，什么也没说，走到水池边开始削土豆皮。
这件事，不简单……
刘红梅攥着土豆，仔细的开始削皮。
她不是不谙世事的家庭妇女。
对于朋友，她有自己判断。经过这些天和姜溪的接触，她敢肯定，姜溪不是丈夫嘴里的那种人。
姜溪和商场职工们相处的很融洽，这是她看在眼中的。
或许，是有人眼红姜溪和自己家的关系，在张坚面前打了什么小报告。
就在这件事发生的第二天，刘红梅请了假，去中心商场找到了正在和同事们吃午饭的姜溪。
她把姜溪叫到商场门口，把昨天的事情告诉了她。
“张坚肯定是受了蒙蔽。”
刘红梅握着姜溪的手，劝她别多想。
姜溪没有多想，她只想到了韩知勤。
这个贱男人是怕了，他怕万大春的案子扯出他自己，于是先下手为强，先把自己的靠山斩断。
如果自己猜的没错的话，在张坚面前整臭自己，只是第一步。
接下来，他会发动更猛烈的攻击。
姜溪冷然一笑，
韩知勤，你自己想先死一步，就别怪我心狠了。
姜溪眼角一红，拉着刘红梅走到了马路边。
梧桐树下，阳光透过斑驳的树叶，洒在了姜溪的脸上。
“红梅姐，你可以回家问问张局长，污蔑我的那些话是不是韩知勤说的。”
她抱着自己胳膊，看上去很冷。
刘红梅心中一阵抽疼，
“小韩？”
刘红梅细细打量的姜溪，她眼中的姜溪竟然变成了另外一个人。挫败，落寞，难过，她完全没了朝气蓬勃的模样。
“告诉我，你们之间出了什么事情？”
半个小时后，刘红梅掏出手绢，抹了一把泪。
“赶走她啊！那种女人留在家里做什么啊？”她扳住姜溪的肩膀，替姜溪鸣不平。
姜溪摇摇头，眉心紧紧蹙着。
她眼底透出死灰一般的沉寂，
“红梅姐。他能在张局长面前倒打一耙，你觉得他还有人性可言么？”
说话间，一阵凉风吹了过来，刘红梅打了个寒噤。
姜溪说的对，韩知勤人品这么差，就算撵走一个魏玲玲，还有千万个魏玲玲出现。这是挡不住的。
“姜溪，你要离婚么？我能帮你。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111092.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第21章 大肠杆菌攻击
刘红梅握住姜溪的手，诚挚的看着姜溪。
姜溪心头暖洋洋的，就像一缕春风拂过山岗，整个世界都暖了起来。
她不假思索，摇了摇头。
她把刘红梅当做朋友，既然是朋友，她就不能让她卷进自己和韩知勤的争斗。韩知勤心狠手辣，天知道他能做出什么是。
“红梅姐，我对你说这件事，不是让你帮我。”
她苦涩的笑了下，
“我只是想自证。”
刘红梅眉头紧皱，她扯着姜溪压低声音，“姜溪！你别什么事情都自己扛着，我说了要帮你，我是自愿的。”
可不论刘红梅说什么，姜溪只有一个回答，那就是不行。
“姐！韩知勤这个人你不了解，”
姜溪深吸一口气，周身散发出寒意。
当年，他为了让自己给魏玲玲让路，不惜把自己弄进精神病院，一关就是几十年。现如今，正是韩知勤事业的关键期，一旦逼急了他，杀人的勾当，他也不是做不出来！
“你听我的！万一我没办法了，我会回来找你帮忙的，我不会客气的！”
姜溪拉住刘红梅的手，几乎是在哀求她。
树下，刘红梅靠着树干。她仰头盯着头顶上斑驳的天空，好半天才缓过一口气。
姜溪……
刘红梅的目光又落会到姜溪身上。
她也想看看，姜溪的能量到底有多大，或许自己的那件事，也有了生的机会……
“好。我等你的好消息。”
刘红梅眼底透着期待。
翌日。
韩知勤带着卫生局工作人员，直奔姜溪所在的副食品专柜。
工作人员全副武装，穿着白大褂。他从白色随身箱里掏出手套，一手举着试管，另一手捏着棉签，在玻璃柜上提取样本。
远远地看见姜溪来了，韩知勤笑着迎上去。
他声音很低，
“你猜猜，我今天能不能拿下你？”
姜溪眉眼暗了暗，照韩知勤这个检查法，医院手术室都未必能合格。
她无所谓的耸了一下肩，
“目的还是让我和你回家，好好扮演夫妻是么？”
韩知勤讨厌姜溪这个态度。
这女人养了自己四年，自己哄了她四年。吃软饭的日子不好过，哪怕她什么都没说，自己都能感受到那种压迫感。
太令人窒息了！
“我现在是商业局的！你只不过是个商场售货员，我不踹你就很够意思了，还几次三番的哄你回家，你要点脸行么？”
“你算什么东西？”
他还补了一句。
韩知勤的声音压在姜溪的耳朵上，句句轻蔑。
就在这时，卫生局的工作人员就像发现了宝贝，激动地和韩知勤招手。韩知勤小跑过去他看了一眼卫生局工作人员手中的东西，瞬间喜笑颜开。
几秒钟后，他朝着姜溪招招手，一副小人得志的模样。
姜溪压着厌恶，走了过去。
忽然，姜溪看见了韩知勤身后的王小雨。王小雨的脸色很难看，咬着嘴唇不敢看人，就像被人按着头吃了屎。
“看看这是什么？”
韩知勤指着白手套。
姜溪看去，手套上是一片新月似的包子边儿。
韩知勤挑着眉，指着姜溪头顶的员工十不准。这是中心百货特地给副食品专柜的营业员立下的规矩。
其中，第一条是注意卫生，第二条就是禁止在柜台里吃东西。
只要违反一条，轻则调岗去看仓库，重则开除。
“谁吃的？”
韩知勤扫了一眼王小雨后，目光落在了姜溪身上。
王小雨吓得浑身发抖，整个人脸色开始发黑。
姜溪看见她这副模样，心里很不好受。
王小雨家里情况特殊，她父亲去世的早，母亲前年也因病走了，她一个还没嫁人的小姑娘，用微薄的工资，养活着正在读小学的妹妹。
“谁吃的？”
韩知勤大喝一声，“我再问一遍，谁吃的？”
王小雨颤了一下，泪水涌出眼眶。
她哆哆嗦嗦的站到韩知勤身边，不停地给韩知勤鞠躬，“对不起，是我吃的。我今天早上送妹妹上学来晚了，只能……”
啪！
韩知勤一掌拍在柜台上，算盘珠子跟着震动起来。
“你不是对不起我，你是对不起你们的顾客。”
他心底很失望。
本想想抓住姜溪的把柄，没想到一个砖头飞出去，竟然打着了不相干的人。
商场的顾客聚了过来，影响越来越大了。
大家都聚在一起，议论副食品专柜的事情。
“这也太不卫生了。
“是啊，说不定晚上就有老鼠过来串门了呢！国营商场啊，怎么能这门不卫生……”
大家一脸嫌弃，都在讨论以后要不要再光顾。
就在事情越闹越大时，瞿美玉被人叫了过来。她只看了两分钟，就明白什么事儿了。韩知勤的目的，就是逼迫姜溪就范。
“大家，听我说。”
瞿美玉挤到最前面，开始自我介绍，
“我是商场经理，感谢领导对我们工作的重视，发生了这样发的事情我也难辞其咎。这样吧，按照我们商场的员工守则，”
瞿美玉把顾客的视线引到了员工守则上
“念在王小雨是初犯，从今天开始调岗去仓库。”
呜……
听见这个结果，王小雨没站稳，咣的一声靠在了柜台上。
她咬着下厨，自责又委屈，
“经理，你再给我一个机会！我不能调岗，我妹妹还小，三班倒的话我就不能接送她上下学了。”
韩知勤冷笑一声，目光时不时撇看姜溪，“这位同志，你要是真心为妹妹好，就别在柜台里吃包子啊？”
王小雨吓得一哆嗦，趴在柜台上哭得更厉害，整个柜台跟着她开始晃动。
姜溪站在一旁，她攥着拳头，心如刀割。
今天王小雨遭遇的一切，都是因为韩知勤针对自己而来。她在柜台里吃饭是不对，但如果没有自己，她的错误也不会被放大至此。
“瞿经理。”
姜溪把韩知勤当做空气，走到瞿美玉身边，“我是主班，王小雨是跟我搭班的。我愿意去仓库。”
瞿美玉眉头皱了一下。
姜溪这丫头，这是在做什么啊！这件事和她没什么关系，她却揽在了自己身上。
闻言，王小雨哭得更厉害。
她拽着姜溪的胳膊，什么话也说不出口。
就在顾客看的正起劲儿的时候，韩知勤冷笑一声，他抄起柜台上的鸡毛掸子，用力戳了戳员工守则上的几个字。
“严重违规的员工，要做开除处理。”
他念了一遍，随后看向身后的卫生局工作人员。
那人心领神会，捧着试管小跑过来，就像小太监似的，对韩知勤毕恭毕敬。
“韩干事！这柜台的问题可大了，不仅有食物残渣，你看看这个是啥？”
韩知勤凑上，惊叫起来，
“这，这是大肠杆菌？”
姜溪服了……
大肠杆菌肉眼都能看出来了。
周围群众各个眉头紧锁，有人甚至当场干呕起来。
姜溪上前，一把抢过了卫生局干事的试管，她摇了摇试管，猛地把试管里绿色的液体泼向两人。
韩知勤反应很快，当场尖叫起来。
“姜溪！你要疯啊？”
他掏出手帕，疯狂的擦拭刚才被泼过的地方。
他发现卫生局那人只是甩了一下手，韩知勤赶紧给他使了个眼色，那人才学着他的模样，一边擦一遍咧嘴，
“太恶心了！大肠杆菌啊，你是想害死我们么？”
在场，所有人的惊呆了。他们怎么也想不到，姜溪竟然敢抢大肠杆菌的试管，还泼在了工作人员身上。
此时，瞿美玉也懵了。
她招手把姜溪叫了过来，
“你打算怎么收场啊？”
姜溪微微一笑，在瞿美玉耳边嘀咕了两句。
瞿美玉在人群里扫了一眼后，瞬间露出笑容，她点点头，压着想笑的冲动。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111091.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第22章 大手
姜溪钻进人群。顾客们见她来了，手中还举着曾经装过大肠杆菌的试管，纷纷吓得往后退。
姜溪停在一个举着相机的人面前，微微笑了一下，
“同志，你是记者么？”
男人收好相机，喉头滚了下。
他盯着姜溪手中的试管，不自觉的屏住呼吸。
男人点了下头，回答姜溪，
“是，我是江城日报的。”
姜溪把试管高高举起，意味深长的对记者说：
“同志，今天这件事你可要好好报道了。咱们江城卫生局的同志，发明了急速检测大肠杆菌的方法。”
她眉眼狡黠，
“这个发明，史无前例啊，搞不好能拿科学进步一等奖！”
记者眼睛一转，瞬间明白了姜溪的意思。
他让姜溪把试管举得再高一点，方便自己把里面的残渣拍拍清楚。
就在这时，韩知勤看出姜溪的诡计。这女人怎么变的这么聪明了，这件事但凡要捅到报社，肯定要出篓子！
他轻咳一声，拽住卫生局那人，声色俱厉，
“喂！你这法子靠谱么？”
卫生局那人也看出姜溪的意图，吓的脸都白了，“都是假的，试管里是一滴墨蓝色的墨水……”
？
韩知勤眼前一黑，差点没跌倒。
“你想害死我？”
他咬着牙，恶狠狠的盯着卫生局那人。
“你只说整治她一下，你也没说要来真的啊……”
那人低着头，牙齿磨得咯咯作响。他趁着韩知勤没再看他，偷摸摸的钻副食品专柜，拎上小木箱子，一溜烟的消失在公众视野里。
瞿美玉发现时，卫生局工作人员已经溜了。
她一个眼神，提醒姜溪。
姜溪朗声问记者，
“同志，卫生局工作人员失踪了。要么咱们采访一下商业局的干事韩知勤，这个重大发现利国利民，咱们可不能错过啊！”
记者心领神会端着相机，跟着姜溪走到了柜台附近。
此时的韩知勤咬着牙，一脸阴鸷，却又拿姜溪没什么办法。
他长吸一口气，按住了记者的相机。
陡然间，韩知勤脸上泛起了笑意，
“大家，今天这件事是我们商业局的一次演习，刚才所谓的大肠杆菌，也是演习的一环。”
姜溪不给他撒谎的机会，
“韩干事，你们的演习，就是污人清白？”
人群里，同样发出质问。
人民群众的眼睛是雪亮的，要不是刚才有记者在拍照的话，他们至今还以为副食品柜台上真的有大肠杆菌！
“你是商业局的哪个科的？我们要投诉你。”
“你什么目的啊，凭什么在商场里搞这一出！你让我们以后怎么在商场买食品啊？”
“太过分了！”
众人逼问韩知勤。
此时，韩知勤骑虎难下，额头上已经微微渗出汗珠了。
他攥着拳，笑呵呵的走到瞿美玉身边。
几秒钟后，韩知勤就拿出了干部的气场，“瞿经理，我对你们商场的工作人员表现很满意。今天的考核就到这儿了，我就先回去了。”
韩知勤要走，姜溪却没打算就此罢休。
她上前一步，当着所有面拦住了韩知勤，
“韩干事。别走啊，咱们聊聊大肠杆菌急速检测方法的事情啊。”
韩知勤脸色骤然变黑，他扬手在姜溪肩膀上狠狠一推。姜溪往后踉跄了两步，被一只有力的大手拦腰截住。
姜溪回身一看，秦牧野不知道什么时候站在了自己身后。
自己正要找他呢！
没想到他竟然自己来了。
此时，看见韩知勤慌慌张张的离开，人群炸了锅。
“他怕了吗？”
人群里，有个孩子的声音传来。
“对，他怕了。”
“这叫什么，叫落荒而逃吧？”
全场哄笑起来。
最终，事态归于平息。
王小雨由于在柜台里饮食，还是被瞿美玉罚去了仓库。姜溪准备替她去，被瞿美玉回绝了。
原来，仓库的管理早已经自成一派。
每个工作人员，都有自己固定的休息时间。
夜班老李，就住在仓库附近，他喜欢白天睡觉，晚上上班，他觉得这样清净。下午班的韩大姐喜欢睡懒觉，下午四点的上班时间刚刚好。
王小雨调过去后，下班时间比原来当营业员时还提前了。她能抽出更多的时间照顾妹妹，对于这点，她相当满意。
韩知勤在中心百货发难的事，当天就在商业局里传的沸沸扬扬。
所有人都在议论他，猜测他为什么对自己老婆下死手。就在韩知勤头疼不已的时候，他桌面上的电话机响了。
韩知勤头疼欲裂，忍着心烦接起电话，
“找谁？”
电话里，传出张坚的声音，
“找你。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111090.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第23章 我忘了一件事
电话里，张坚让韩知勤去一趟办公室。
站在局长办公室门外，韩知勤的心脏狂跳，咣咣咣的要冲出嗓子眼。
完了！
他的心凉了半截。
一定是姜溪找张坚告状了，否则张坚对自己的语气，怎么可能这么冷淡。
韩知勤深吸一口气，决定死马当作活马医。
他推开办公室的门，要继续之前的策略。
“张局长，您找我？”
他满脸堆笑。
可看见屋里的两名警察时，韩知勤的笑容冻在了脸上。
“你是韩知勤吧？”
其中，一名警察问。
韩知勤紧张的点了一下头，他眼睛开始乱转，不确定警察找自己是什么事情。
难道，姜溪报警了？
他心虚的厉害，偷偷看向张坚。
张坚不愧是局长！
自己单位的人被警察找，他稳如泰山似的，端着个玻璃杯悠然品茶。
“我们找你，是关于你妻子姜溪的案子。魏玲玲已经被我们传唤了，其中有些细节涉及你，我们要带你回去协助调查。”
警察的话音刚落，韩知勤嘴角狠狠抽搐了一下。
他捏着手，手心已经被汗水浸湿了。
为了让姜溪服软，他暗示魏玲玲找人教训一下姜溪。他没想到，姜溪安然无恙的逃了，他更没有想到，魏玲玲找的帮手竟然落网了！
姜溪……
你的命真硬啊！
韩知勤把手背在身后，在衬衣上蹭了一下。
不到半秒，他的脸色恢复如初，
“好，我也正想去找你们。我妻子的事情我也想要一个交代。”
警察带着韩知勤刚要出门，他站在门前顿住了脚。
他这一去，能不会回来还不清楚，但有的事情，他得做在前面。
“张局长，今天百货中心的事情，我想和您解释一下。”
张坚淡然一下，向韩知勤压了压手，
“小韩，正事要紧，你先去公安局配合警察同志们的工作。至于百货中心那种不打紧的事情，事情等你回来再说也不迟。”
韩知勤的手捏着门框，眉眼紧了紧。
他突然觉得张坚话中有话。
既然如此，自己就照做。
“好，张局再见。”
韩知勤微微颔首，跟着两个警察离开了张坚的办公室。
望了眼空荡荡的门口，张坚放下杯子。他翘起了腿，指尖在下颌上摩挲着，眼底闪过一丝神秘的笑意。
中心百货门前。
秦牧野穿着一身灰蓝色的运动装，看上去没了军人的严肃，反而生出了些许生涩。
他靠在树上，望着姜溪的脸冷然失笑。
姜溪被他笑得发毛，
“笑什么啊？”
她不耐烦的问了一句。
秦牧野变戏法似的掏出一支烟，抵在齿尖摩挲起来，他牙齿很白，随着笑声越来越大，牙齿露出的部分越来越多。
“你泼试管那下子，真飒！”
他点着了烟。
“就这？”
姜溪着急回去善后，不耐烦的问了一句。
秦牧野抽了一口烟，神情严肃起来。他今天来找姜溪，当然不可能是来看她热闹的，他真有事儿。
“魏玲玲被抓了。”
他细细观察姜溪的表情。
果然，姜溪高兴地攥着拳，如果不是路人太多，秦牧野觉得她能跳起来叫。
秦牧野猜的没错。
姜溪激动的心脏乱蹦。
魏玲玲和韩知勤就是互相利用。如今她魏玲玲要坐牢，她为了减轻自己罪责，极有可能会供出幕后主使韩知勤！
“可惜，你要失望了。”
秦牧野一盆冷水泼在姜溪头顶。
她半张着嘴，呆了半分钟。
就在今天一早，魏玲玲被公安局的人带走调查去了。
就在秦牧野来找姜溪前，七八个小时过去，魏玲玲面对警方的问询，只承认自己和万大春认识。
在万大春的供词里，魏玲玲指使她侵犯姜溪。
但在魏玲玲的证词里，自己才是受害者。
万大春觊觎她的美色，想占有她。最近听她发牢骚，说自己被姜溪欺负了。万大春肯定是脑子一热，就想利用这个机会，讨自己的好。
姜溪一言不发，站在树下。
夕阳西下，在姜溪脸上停留了几秒钟后，一点点的消失了。
说不失望，是骗人的。
但要说非常失望，也不至于。
韩知勤和魏玲玲两人，能在上辈子把自己害死，他们就不可能是一般人。对于这点，姜溪有充足的心里准备。
“姜溪！”
大门里钻出一个同事，“赶紧进来，要准备交班了。”
姜溪瞥了一眼秦牧野的手表。
“谢谢你来告诉我这件事，我现在要回去了。”
秦牧野没说话，只是朝着姜溪摆了下手。他也转身离开，上了吉普车。
坐在车上，秦牧野一直在抽烟。
他皱着眉，总觉得忘了点什么事情。
吃了晚饭后，姜溪帮妈妈刷碗。
刷到一半的时候，她啧了一声，用力的跺了一下脚。
她竟然把那件事情给忘光了！
姜溪加快速度洗完碗，摘下套袖走进客厅。
“妈，我出去一下。”
汪卫萍听同事说起姜溪今天“泼粪”的壮举，正高兴的合不拢嘴，她准备再找女儿问问细节，却见姜溪急着要走，汪卫萍有点不乐意。
“大半夜有啥急事啊？”
姜溪已经走到了门口，
“很急！妈，你先睡。”
她推上自行车，朝着秦牧野部队方向狂飙。十月的风，凉飕飕的在姜溪耳边呼啸而过，她长叹了一口气。
“我是傻了么！怎么把这么重要的事情忘了。”
今天看见秦牧野时，她就准备把秦家秘书来找自己的事情，告诉他。可是秦牧野说了魏玲玲的事情，姜溪就把那件事忘了。
姜溪是个急性子。
今天这件事不告诉秦牧野，她睡不着！
十来分钟后，姜溪远远的看见军营的灯光。她加速起来，自行车轮就像装了马达似的，全速前进。
途径池塘时，一阵鸭子的叫声传了过来。
姜溪望鸭棚看去。
突然，她一个没留神，轧在池塘变的砖头上。
车把一歪，自行车朝着池塘冲了过去。姜溪大惊，赶紧定住心神试图挽救，然而一切都晚了。
她左右晃动车把，自行车却像一头发疯的猛兽，直奔池塘而去。
砰的一声闷响，姜溪整个人陷进了污泥里。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111089.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第24章 我看见了什么
十月的江城，夜间温度一直维持在20度以下。
姜溪全身裹着泥巴水，哆哆嗦嗦爬上岸，她牙齿开始打颤，脑子也被冻住了，不怎么清醒。
或许是听见池塘有动静，鸭子棚里鸭子开始狂叫，声音震耳欲聋。
嘎嘎嘎……
嘎嘎嘎……
姜溪一阵阵头疼。
她站在鸭棚边，瞥了眼自己的手，冷的开始打摆子了。
不行……
在这样下去，自己就要失温了。她要赶紧找个地方，看不能先处理一下。
忽然，她看见鸭棚里有烛光闪动，顺着缝隙透出来。
姜溪心头一喜，觉得有救了，她加快脚步走了过去。站在鸭棚门前，她脑子仿佛冻住了，连声招呼都没打直接扯开了房门。
四处漏风的鸭棚里，一半住着鸭子，另外一半有一张床。
床上，两具白花花的身子一上一下，缠在一起，在微弱的烛火下丝毫毕现。
女人看见陌生人突然出现，捂着脸尖叫起来。她胡乱在床上扒拉两下，抱起衣服冲出了鸭棚。
男人立马裹上被单，准备去追女人。
看见男人光着身子朝自己冲来，姜溪冻麻的脑子终于恢复了神智。
她啊的尖叫一声，拖着满身的脏泥巴冲出鸭棚。姜溪受惊过度，在池塘边慌不择路的乱冲一气。
月光下，她撒开腿狂奔。
身后的脚步声越来越近，那人的速度相当快。姜溪已经感觉到他的气息了。
姜溪用脏兮兮的手，在自己脸上抹了一把泪。
就算上辈子死了，自己都没这么难受过！
自己为什么就这么倒霉！
掉进泥坑不说，还要看见孤男寡女办事……那两人一个吓跑了，另一个拼了命的追自己。
他们是在偷情么？
是自己撞破了他们的奸情？
“站住！”
身后的人大喝一声，姜溪抱着头开始喊叫，
“我没看见！我真的没看见！”
下一秒，那人一个加速拦截住了疯跑的姜溪。他扬起手臂，姜溪闭着眼睛一头扎进了又软又硬的怀中。
姜溪瞬间吓哭了。
“你别过来！”
那人嫌弃的往后退了一步，他低头看了一眼自己身上的泥巴，干哕出声。
“喂，你掉粪坑了？”
那人掏出手帕，在身上蹭了蹭。
姜溪听见声音，猛地眉眼一松，抬起眼睛看向那人。当他看见身穿白衬衣的秦牧野时，她整个人都软了，瘫坐在地上。
“你怎么在这儿……”
秦牧野叉着腰，指向对面的一片灯火。
“饭后，散步。”
他的目光，落在脏兮兮的姜溪身上，忽然哈哈大笑起来，“我说怎么一个泥巴人在狂奔啊，原来是你。”
笑？
自己为了他的事情来，这家伙竟然在笑！
姜溪一阵心烦意乱，把刚才紧张刺激的“捉奸现场”都忘在脑后了。
“你爸的秘书来找我，我就是为了告诉你这件事，来找的你。”说完，姜溪白了一眼秦牧野，转身往池塘走去。
秦牧野脸上的笑意瞬间散去，怒火从心中烧起。他攥着拳，想起了姜浩那张一本正经的脸。
为了让自己履行婚约，他竟然去打扰一个陌生人！
池塘边，
姜溪已经踩进池塘，她捞出自行车。准备推着自行车上大路，然后回家。突然间，秦牧野揪住了姜溪脏乎乎的袖子，
“跟我去清理一下。”
他阴着脸，声音不容置喙。
“我怕你笑死。”
姜溪没好话。
秦牧野不由分说，拽过姜溪的自行车，往部队方向走去，边走边说：“你不是讨厌我么，我笑死了你就痛快了。”
洗完澡，姜溪穿上了秦牧野的衣裳。
她把袖子打了三折的扁，这才勉强看上去正常一点。姜溪推开厕所门，准备去把自行车洗干净。
她刚踏出秦牧野宿舍大门，就看见他正在给自己洗车。
秦牧野蹲在地上，用抹布一点点的擦拭自行车上的污泥。姜溪原本带着火的心，温度瞬间降下来了一些。
听见身后有动静，秦牧野没有回头。
“他和你说什么了？”
姜溪撇了撇嘴，她自己都觉得不好开口。
“他误会了，以为我离婚是为了和你结婚。他说你有婚约了。”
姜溪压了压火，
“我不知道怎么和他解释，直接走了。”
就在这时，秦牧野手上的动作暂停了。他扶着脏兮兮的自行车，一脸惊诧回头盯着姜溪，
“你给他甩脸子？”
姜溪愣了愣，
“他凭什么查我的事情？我给他甩脸子怎么了？”
哈哈……
秦牧野大笑出声。
姜溪认识秦牧野也有段时间了，这人平常板着脸，就像万年不化的冰川似的。今天这是怎么了，止不住的哈哈大笑。
“当然，你甩的好！”
秦牧野满意的转过身去，继续擦车。
姜浩是大校军官，刚三十出头的大校军官在部队极其罕见。他又是首长的秘书，哪个人敢跟他甩脸子……
姜溪做到了。
很好！
秦牧野转身偷偷看了一眼姜溪。
她穿着自己衣服，在窗边歪着头擦头发。透着窗户里光，姜溪的身材在灯光的映照下分毫毕现。
秦牧野猛地收回目光，心跳有些异常。
等姜溪把自己收拾干净，秦牧野开上吉普车，要送姜溪回家。
谁料，姜溪一口回绝。
但秦牧野不管三七二十一，他把姜溪的自行车锁在树上，把钥匙扔进了停车场边猪圈的粪坑里。
扑通一声闷响后，秦牧野勾起嘴角，
“还有一把钥匙不在我这儿。”
他靠在车边，拉开车门。
姜溪没办法，只能坐上了秦牧野的车。
回到家里，姜溪就像小偷似的，踮着脚回到了自己的房间。她生怕自己弄出动静，把妈妈折腾起来。
躺在床上，姜溪这才松了一口气。
兴许是太累了，没一会儿，姜溪的眼皮越来越重，两张眼皮很快合在一起，她失去了意识。
不知过了多久，姜溪房间的窗户，咯吱一声从外面打开了。
一个黑影双手一撑，轻飘飘的翻进了屋子里。
姜溪翻了个身，完全没有意识到有人正在慢慢接近她的床。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111088.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第25章 走上正轨
一只黑黝黝的大手，捂在了姜溪嘴上。
姜溪猛地一惊睁眼看去，可惜屋里暗的要命，姜溪看不清男人的脸。
是韩知勤么？
姜溪压着狂跳的心。
忽然，一股令人窒息的腥臊味冲上脑门。臭烘烘的，姜溪干哕了几下。她想起来了，这是鸭棚里的味道。
姜溪心跳大乱。
这人，是鸭棚里的那个男人！
姜溪怎么也想不到，这男人竟然跟踪自己回来了。他大半夜的偷摸进来控制住自己，是要杀人灭口么？
她拼命挣扎起来，弄得床板咯咯作响。
“别出声！”
男人闷喝了一声。
姜溪瞬间不动了，她仰头盯着那张模糊不清的脸。
见她不动，男人俯下身子，再次警告。
“听着，我现在放开你。你不准叫，如果我听见你叫唤，我就要你好看……明白么？”
姜溪忍了忍，点头答应。
男人松开了手，姜溪赶紧呼吸了两下新鲜空气。稍稍平静下来，姜溪觉得有必要解释一下。
她攥着被子，往后退了退，
“大哥，咱俩也不认识，你的事儿我不会说出去的。”
为了让男人再放心一点，姜溪给他吃定心丸，
“我这个人嘴严，这点你放心。”
男人站在床边，声音带着不信任，“我就是不放心才来找你的。我的那件事，不能让任何人知道！”
姜溪脑子一紧，感觉要爆炸了。
自己是多倒霉？
掉进泥塘里不说，还看见了辣眼睛的东西。双重折磨就够了，现在竟然被人赶上家门杀人灭口。
她想叫救命……
可妈妈过来了，也会有生命危险，思来想去了一阵，姜溪不耐烦的问了一句，
“你想咋样？”
她豁出去了。
面对恶人，自己腿软只会更惨。
男人附身下来，拎起两只软哒哒的鸭子，砸在了姜溪床边的地上。鸭子一动不动的，姜溪吓的脸色发白，扯着被子。
这什么意思？
他是要像杀鸭子一样，宰了自己？
“偷个情你至于杀人灭口吗？”
“我让你收下这两只鸭子！”
两人异口异声。
听清楚了对方的话，姜溪和男人对视着。突然间，两人都是一愣，男人半张着嘴一时间不知道说什么好。
姜溪把手汗蹭在床上，登时松了一口气。
“行，鸭子我收了。你的事情我也不会说出去。”
男人见这么顺利，有些不可置信。
他声音有些颤动，
“真的么？你真的不会把我的事情说出去？”男人揪着头发，坐在了地上仿佛泄了气似的。
月光透过窗台，微微照亮了男人的脸。
应该是工作原因导致了过度日晒，男人的脸很黑。猛地看去只能看见一口白牙，形成的对比很有视觉冲击力。
“你毁了我的名声倒是无所谓。但她的名声你不能毁了……她去年刚死了丈夫，家里还有个女儿要养，”
男人说起女人的事情，就像变了个人。
他的声音软哒哒的，关于他的一切都变的柔软起来。
“我和她不是偷情，我在攒钱和她结婚。我要娶她！”
姜溪见他认真，也跟着认真起来。
“你放心吧。我和你都不认识，和她更不认识。我不会把你们的事情说出去的。”姜溪怕男人不相信，指了一下地上的鸭子。
“拿人手短，吃人嘴软。”
姜溪呵呵一笑，
“我收了你的鸭子，你应该放心了吧。”
良久，
男人像孩子似的点了下头。
“好，一言为定！”
在确定姜溪真的不会把这件事说出去后，男人翻窗离开了姜溪的家。窗帘被冷风拂起，在空中扬了几下，又缓缓放下。
姜溪睡意全无。
她穿上拖鞋下床，拧开台灯。两只光秃秃的鸭子扒在地上，他不仅杀了，连毛都给退好了。
姜溪哭笑不得！
早晨六点，汪卫萍被一阵奇香熏醒了。
她披上衣服走进厨房。
厨房里雾气蒸腾，女儿姜溪一手举着锅盖，另一只手手持锅铲，在大锅里翻腾。
“做什么呢？”
汪卫萍迷迷糊糊，咽了口唾液。
姜溪一脸神秘，冲着她勾了勾手。
汪卫萍见她神秘兮兮的，打了个哈欠凑上去看，只见锅里躺着两只黑乎乎的鸭子，汪卫萍一愣，
“哪来的鸭子？”
汪卫萍一脸懵。
她可不记得自己昨天买了鸭。
“昨天半夜出门买的。”
汪卫萍刚醒，脑子不太灵醒。她嘶了一声，挠着后脑勺，只觉得这件事儿不太对劲。女儿半夜出去买鸭子做什么？
“妈！”
姜溪怕她胡思乱想，赶紧夹了一小块鸭肉吹凉，塞进了母亲的嘴里。
顿时，汪卫萍睡意全无。
她两只眼睛瞪得大大的，细细品尝口中的美味。
这个年代，烧鸭的方法简单，大多集中在炖汤或者红烧。鲜有上一世把鸭子做到极致的味觉冲击力。
昨天半夜姜溪睡不着，把家里能用的调味料翻找出来。
她盘算了半天，想要复刻出著名黑鸭的味道。眼前能找到的，只有八角大料香叶这种最普通的调味品。
为了还原上一世的味道，姜溪只能尽力为之。
她把鸭子下锅焯水，让鸭子在保持鲜嫩的同时，还能去除血沫。完事后，姜溪用冰糖炒了个糖色，这样就能尽量弥补味极鲜和耗油的不足。
为了去除鸭子本身的腥臊味，姜溪偷偷摸出妈妈的啤酒。用了啤酒后，鸭子的味道果然更上一层楼。
看着妈妈一口一口吃不停地模样，姜溪心中热血澎湃！
上一世，她在精神病院被折磨了三十年。等她被放出来的时候，已经是2015年了。
人生最好的年华，最美的青春，都葬送在哪个暗无天日的地方。
如今，她重生了！
现在是85年，也是改革开放初期。
这个年代，可以说遍地是黄金都不为过。
这个年代，信奉勤劳致富，只要勤劳，是真的能致富的！
姜溪眼角有些发烫。
她的人生还很长，除了仇恨还有很多事情值得她去做，她想为自己好好活一次。
“妈，”
姜溪压着狂跳的心，
“你觉得好吃么？”
汪卫萍因为女儿倒贴韩知勤的婚事，心情不好很多年了。
平时在家她没有什么胃口，吃的很清淡，量也很少。但姜溪做的鸭子，让她胃口大开，没一会儿就消灭了一只鸭腿。
“当然！”
汪卫萍一手举着鸭腿，一手捂着嘴，眼泪在眼眶里打转。
“小溪……妈妈觉得非常好吃！”
姜溪压着狂跳的心，一个全新的想法在她脑子里闪着火花。
她要创业致富！
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111087.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第26章 我的鸭子呢
翌日，公休。
姜溪起了个大早，去秦牧野的部队取自行车。
临走前，她思来想去，还是把剩下的一只鸭子给秦牧野带了过去。
其一，
秦牧野昨天确实救了自己。否则自己顶着一身烂泥巴回家，也够姜溪吃一壶的。
其二，
秦牧野的衣裳还在自己这儿，应该赶紧还给他才是。
走在路上，鸭子的香气扑鼻，又让姜溪生了其他的心思。她想让秦牧野帮她尝尝鸭子的味道。
他不是自己的亲人，评价应该很客观。
下午。
秦牧野回到部队，他刚走进自己小院，就看见小王围在石桌上，和另外两个小战士在吃鸭子。
秦牧野微微皱眉，抽了抽鼻子。
一股他从来没有闻到过的香味，顺着门缝冲向了他的脑门儿。
见秦牧野回来，小王没舍得放下鸭头。
他用鸭嘴指着光秃秃的树干，
“秦团长，你交代的事情已经办好了。姜溪过来时，我把钥匙给了她。她把自行车推走了。”
“嗯。”
秦牧野左右晃动了一下脖子，准备回屋。
可他刚走到门口，有顿住了脚。秦牧野回头扫了一眼石桌，眉头又皱了皱。
他干净惯了，实在见不得院子里全是鸭骨头渣滓。
“你们吃就吃，下回别带我家来吃行么？”
小王半张着嘴，一脸茫然。
“秦团长，这不是你买的鸭子？放桌上的。”
秦牧嗤笑一声，鄙视他们手里黑乎乎的鸭子。
“你什么时候见我啃过东西？脏乎乎的，又黏又腻。”
忽然，他眉眼一挑，瞬间明白鸭子的事情了。他快步回到屋里。看见军绿色的床单上，整整齐齐叠着一件白衬衣。
这正是昨天姜溪穿的那件。
秦牧野坐在床边，手指在衬衣上轻轻划过，这件衬衣不仅洗过，还熨烫的整整齐齐的。
没想到，这个女人还挺细心的。
秦牧野多看了衬衣两眼。
傍晚时分。
姜溪骑着自行车回家，车篮子里堆满了从各个供销社集齐的调味料。
其中丁香，树椒，小茴香和白蔻白芷，是她花了好几个小时，跑到江北农村的供销社才好不容易买到的。
刚拐进自家的巷子口，她就看见了秦牧野靠在墙边，漫不经心地的盯着红彤彤的天空，一阵吐云吐雾。
姜溪靠了过去，停下自行车，眼底带着期待。
“秦团长，鸭子你吃了么？”
秦牧野看了过来，眼底冷呼呼的。
“哦……鸭子是你给我的？”
姜溪觉得莫名其妙，今天一早她去找秦牧野。秦牧野并不在家，她只能把鸭子和衬衣都放在了桌子上。
等她准备去军营里找秦牧野要锁车钥匙的时候，正好遇见了小王。
“是啊。不给你的话，我放你家做什么？”
姜溪反问。
秦牧野有些急了，说话急冲冲的，
“那你给我就写上我的名字啊，或者你交给小王，说是给我的不就行了么？”
姜溪觉得莫名其妙。
不过这些事都不是重点，姜溪往前凑了凑，
“这些事儿就别说了，我问你，你觉得鸭子好吃么？”
她眼底涌出期望。
这句话，就像一把钢刀，插在了秦牧野的气管子上了。
他嘴角绷得笔直，长长地吐出一口浊气，
“姜溪……你给我鸭子，没有写我的名字。我回家的时候，已经变成一桌子鸭架了。”
……
姜溪没忍住，哈哈大笑起来。
鸭子不管是不是秦牧野吃的，竟然被吃的只剩下鸭架子了，也就说明鸭子非常美味。
既然这样，这事业能干！
她勾起嘴角，嘿嘿笑了起来。心里浮想联翩，已经开始畅享未来了！
“你笑什么？”
秦牧野没好气的问了一句。
给自己的鸭子，因为姜溪的疏忽，竟然被几个小战士当成自己买的鸭子给分了。
自己的气劲儿还没消，她竟然在笑。
倒不是自己小气，舍不得一只鸭子。只是姜溪这么马虎的性格，以后可怎么得了？
秦牧野噎住一口气。
事以密成，姜溪还不打算让任何人知道自己的打算，她瞬间冷静下来。
姜溪摇了摇头，转移话题，
“对了，那鸭子你一口没吃上？”
秦牧野忍着，脸色变得黢黑。
“你说呢？都剩鸭架子了。我再回去把鸭架子啃干净，也算吃了，行么？”
看着他的模样，姜溪又是一阵大笑，她瞥了一眼车篮子里的调味。
现在，调味料齐全了，做出来的黑鸭应该更好吃。
“这样吧，我再给你做一只。”
姜溪提议。
秦牧野也没有拒绝，他冷嗯了一声，眼底划过一丝异样。
“但是，我有个要求。”
姜溪眯起眼睛，“你要是答应了我，我明天就能让你吃上。”
秦牧野见姜溪拿乔，刚从心底窜出来的小火苗，瞬间被自己活活掐死了。要换做以往，秦牧野只会头也不回的离开，
这次，他竟然盯着姜溪，颇有耐心。
“你说。”
“你要细细品尝，告诉我鸭子是否好吃。为什么好吃，还有什么值得改进的地方么。”
姜溪满意的点头，
“就这些了。”
忽然，秦牧野凑了上来，他冷不丁的问了句，
“你要干个体卖鸭子？”
……
趁着天还没黑，姜溪又去了鸭棚。
这次她学聪明了，她站在鸭棚前听了下动静。确定鸭棚里面没别人后，她才轻轻敲了一下门。
“有人么？”
开门的是那个男人。
男人黑面皮，浑身皮肤也是黑乎乎的。
他身材健硕，看上去十分健康。
现在已经入秋了，姜溪穿着长风衣了，他也只穿了一件洗的破洞的生产队白色背心。完全没有怕冷的意思。
男人看了眼姜溪，
“进。”
他显然认出了姜溪，转身回到自己的屋里，把门口留给了她。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111086.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第27章 送鸭子去呀！别磨蹭
姜溪想了一下，还是没有进门。
她站在门前，对男人保持警惕。
这个人虽然不是坏人，但行事风格有些莽撞，单凭昨天半夜摸进自己房间，这就不是一般人能干的。
自己还是离远一些好。
“我就不进去了，我想问问，你养的鸭子是什么品种？”
姜溪认为他养的鸭子肉质紧实，久煮不烂，非常适合做黑鸭。
但她不知道这种鸭子的价格。如果进货价太高的话，这门生意还未必能做起来。她想打听一下鸭子的品种，看看卖价如何再做打算。
男人仰起头，一脸不耐烦。
“你要做啥子？我给你的鸭子不好吃，你过来讨债来了？”
姜溪心里咯噔一下。
这男人真有意思，说话这么冲，也不知道养的这些鸭子卖不卖的出去。
为了自己的生意能做起来，姜溪压了口气。
“我就觉得挺好吃的，想打听一下品种。另外，”姜溪掏出钱包，“我想买再买一只。多少钱一只啊？”
姜溪准备掏钱了。
男人看见钱，态度忽然好了些。
他放下手中的活，带着姜溪去鸭棚挑鸭子。
姜溪知道怎么做鸭子，但是不知道怎么挑鸭子。她随便指了一下，让男人帮自己挑个上次差不多大小的就行。
男人动作麻利，看准一只鸭子，冲上去揪住鸭子的脖子。拎到水塘边，手起刀落，鸭子软哒哒的躺在地上开始抖。
约莫半分钟左右，鸭子没了响动。
“两块钱。”
男人摊开手，盯着姜溪手里的钱包。
姜溪愣了一下，赶紧掏出两块钱，递给男人。
听见价格后，姜溪心里兴奋的不行！
现杀新鲜的鸭子两块钱一只，加工好了，应该能卖到五块钱左右。综合考虑八十年代工资，鸭卖五块钱确实有些贵了。
但八十年代肉制品本就不多，自己这黑鸭前所未有。
大家为了尝鲜，贵一点应该是可以接受的。
这生意有赚头！
男人接过钱，美滋滋的掏出自己的钱。他把姜溪给他的钱压在里面，攥着一沓钱笑出了声。
姜溪扫了一眼，他手里的钱少说了有一百多。
这样带在身上很危险。
姜溪善意的提醒了一句，
“你的钱还是存银行比较保险。”
男人回屋，把钱塞进了床底的一个铁皮盒子里。
他对姜溪的话一脸不屑，“钱放在别人那里，咋能放心！这钱是我娶媳妇用的，我要随时盯着才行。”
说完这话，他咬了下嘴唇。
就像猛地灌了两口酒似的，黑乎乎的脸颊上泛起红霞。
姜溪没再劝下去，淡淡的哦了一声。
男人提到结婚，心情似乎好了很多。
“你以后买鸭子再找我，我叫张七仔。我每天都在这儿放鸭子。”张七仔抿了一下嘴唇，似乎有些害羞，
“你要是经常买，我还能给少一点。”
姜溪一脸兴奋。
如果真的能少一点的话，自己这生意马上就能做起来啊！
“能少多少？”
张七仔伸出指头，神情严肃的做出最大让步，
“一分钱。我收你一块九毛九。”
“好……”
姜溪一个大喘气，决定可以再打听一下其他家鸭子的价格。
回到家时，天已经黑透了。
汪卫萍已经做好了饭，正听着广播，等姜溪回家。
见姜溪又拿回家一只鸭子，汪卫萍笑得合不拢嘴。她今天去找瞿美玉，把姜溪做的鸭子送到了她家。
瞿美玉只吃了一口，就再也停不下嘴。
“瞿阿姨吃的香的要命，还要把剩下的鸭架子留下来煮面条吃！”
姜溪凑上去，
“妈，你看她是跟你客气，还是真的觉得鸭子好吃？”
汪卫萍啧了一声，在姜溪头顶上轻轻一戳，
“这丫头！你瞿阿姨什么性格你不知道，要是不好吃的话，她直接就说了，从不会藏着掖着。”
这倒是……
姜溪捏着手，兴奋的有些吃不下饭了。
昨天做的两只鸭子，只是临时用厨房仅有的材料做的。就这么受欢迎，如果自己把材料都码齐了，岂不是能把人香迷糊了？
姜溪趁热打铁，抓住汪卫萍的手。
“妈，你觉得咱们能靠这鸭子挣钱么？”
汪卫萍是中心百货的老职工，对于挣钱的敏感程度，比这个年代的人要高很多。
“能！当然能！”
她砸吧了一下嘴，
“现在不都说要搞活经济么？我看就是饿死胆小的，撑死胆大的。只要迈出去这一步，总比原地踏步的强！”
惊喜……
姜溪蹲在汪卫萍跟前，仰望着妈妈。
上一世，自己被韩知勤害得灌进了精神病院。只有妈妈和瞿美玉为自己伸张正义。
再后来，妈妈积劳成疾去世了。
自己在精神病院得知这件事的时候，妈妈已经化成了一捧白灰。
跪在铁栏杆前，姜溪哭瞎了一只眼睛。妈妈为自己操劳半生，一点福没享，去世的时候只有五十多岁。
姜溪压着哭的冲动，把脸贴汪卫萍的腿上。
“妈，我会让你过上好日子的。”
汪卫萍含着笑，自从认出了韩知勤真面貌后，姜溪就像变了个人。
乐观，积极，自信。
尤其今天特别贴心，还真成了自己的小棉袄了。
汪卫萍高兴的眼角发烫。
“妈妈现在就很好，当妈的啊，只希望你开开心心，想做什么就放心大胆的去做好了……”
半夜，姜溪开始处理鸭子。
她按照上一世的记忆，把香料炒好后，加进水里，然后倒进炒好的糖色，又加进了酱油。
待水微微有些热气，她便把处理好的鸭子放进锅里。她用一个干净的盘子压在鸭肉上，防止鸭肉不能完全没入水中。
为了不把鸭子的腥气闷在锅里，全程姜溪都开着锅盖，直到两个小时后，姜溪见灶火差不多燃尽后，她才盖上盖子。
第二天一早，汪卫萍又被鸭子的香气勾醒了。
她站在灶台边，狠狠嗅了下，
“天呐！这次的鸭子比上次的还要香啊。”
汪卫萍看着锅中的鸭子，垂涎欲滴。她刚要用筷子挑一块肉，就被姜溪压制住了。
她不好意思的从锅里捞出一颗蛋，
“妈……这只鸭子，我是给秦牧野的。”
姜溪的话刚说几个字，就被汪卫萍拦腰斩断了，她赶忙接过碗，“你还愣什么啊，赶紧给小秦送过去啊。让他尝尝你的手艺！”
五分钟内，汪卫萍把姜溪把鸭子包好，连推带搡的把姜溪推出姜家大门。见姜溪迷迷糊糊还不知道怎么回事时，汪卫萍狠狠跺了一下脚，
“这丫头还在磨蹭什么啊，赶紧去啊，一会儿鸭子晾凉了！”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111085.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第28章 你放心去干吧
半路上，姜溪骑自行车蹬飞快。
直到快到军营时，姜溪这才反应过来哪里不对劲。
这黑鸭和别的不一样，就是要晾凉了才好吃啊。她摸了一下鸭子，竟然还是温热的！
姜溪决定等一会儿，再给秦牧野送去。
她推着自行车，站在路边用脚踢小石子。
忽然，身后脚步声传来，姜溪猛地回头一看，只见秦牧野穿着运动衣，正像自己跑过来。
还不等姜溪说什么，秦牧野便直奔鸭子去了。
他打开锅盖，脸上晕上一股莫名的笑意，
“我的？”
姜溪点点头。
秦牧野没客气，拿起锅里锅里的筷子，夹了一小块肉便塞进了嘴里。
“还没凉透！现在不好吃的。”
姜溪提醒。
她紧张的捏着手。
如果鸭子的状态不好，很有可能因为这些微的变化，引起食客对它的评价偏差。
秦牧野没说话，筷子也没停下。
第一块入口时，他只顾得吃了，还没来得及细细品尝味道。
他又夹起了一小块肉，放进口腔，黑鸭又辣又麻又有些微甜的滋味，瞬间他在口中炸开。
他闭了闭眼睛，良久，秦牧野放下手中的筷子，
“可以去卖了。”
姜溪自诩和秦牧野不熟，她砰的一下扣上锅盖，
“谁说我要卖鸭子了？别瞎说行么？”
秦牧野掏出手帕，把筷子擦干净后，放进了姜溪的车篓子里。
“你紧张什么？”
姜溪白了他一眼。
自己能紧张什么？
现在自己还是商场的营业员，万一要是被人知道自己搞副业，很有可能被扣上投机倒把的罪名。
到时候不用韩知勤整死自己，自己也要坐牢了。
想到这儿，姜溪倒吸一口凉气。
“你放心去干吧。”
秦牧野的神情，忽然柔和了很多。
“中央层面已经完全放开了，所有人都应该把握住机会。”
姜溪怔住了。
商业局的办公室里。
韩知勤坐在办公桌边，心有余悸。
就在刚才，警察结束了将近四十八个小时的问询。警察试图从各个层面，击溃他的心里防线，让他承认自己指使魏玲玲，授意她找人去侵犯姜溪。
韩知勤咬死不认。
他坚信，魏玲玲不可能出卖他。
魏玲玲的名声在老家臭了，她是丧家之犬，她离不开自己。
早在两人定下计划之后，韩知勤就警告过魏玲玲，万一出事儿了，让她别把自己牵扯进去。
魏玲玲很听话，抱着韩知勤向他发誓。
就在今早，韩知勤被放出来后，他在公安局的走廊上看见了魏玲玲。
他便知道，魏玲玲没有出卖他。
两人并肩，走出公安局。
趁着河堤上没人，韩知勤拽着魏玲玲钻进芦苇塘。两人天作被地为席，在芦苇塘里发泄一阵后，韩知勤抱着魏玲玲，还是有些担心。
“万大春不敢再咬你了么？”
魏玲玲轻轻抚摸韩知勤的胸口，脸色越来越红。
“放心，他不敢。他要是再敢咬我，我就告他强奸我……”魏玲玲的呼吸急促起来，“我可是有证据的。”
韩知勤满意的笑着，把魏玲玲揽进怀中。
“玲玲出马，没有摆不平的男人！”
说笑间，韩知勤又把魏玲玲压在了身下。
铃铃铃……
一阵急促的电话铃声，把韩知勤的思绪扯了回来。
“喂？请问找谁。”
韩知勤进入工作状态，带着些许不耐烦。
“我是张坚，你来一趟。”
听是张局长找自己，韩知勤脸上渗出冷汗。
他忙答应了一句，半秒钟都没敢耽搁，放下手中笔急匆匆的赶到了张坚的办公室。
他推开门，就闻到了茶香。
张坚翘起腿，坐在办公室的待客区。他指着一下自己对面的位置，
“小韩，尝尝我刚冲的茶。”
韩知勤蹭了一下手汗，紧张兮兮的坐在张坚对面。他偷偷观察张坚的脸，琢磨是不是姜溪去张家告自己的状了……
上次，自己先下手为强，告了姜溪一状。这个张局长一点反应都不给，还试图把姜溪的事情压下去。
这次自己被叫到了公安局，他应该不会放过自己。
韩知勤心脏乱跳，等待最后的裁决。
“喝茶。”
张坚吩咐。
韩知勤深吸一口气，端着茶杯的手开始抖。
“你和你爱人，感情是不是有问题啊？”
张坚挑眉，意味深长的问了一句。
韩知勤手中的茶杯一歪，茶水洒出些许，落在了自己的裤腿上。
他赶忙放下杯子，掏出手帕开始擦拭。
“小溪对我有误会。”
韩知勤努力解释。
就在他以为，张坚会进一步逼问自己婚外情的事情时，张局长忽然笑了。
“你啊，知道为什么摆不平自己的老婆么？”
韩知勤愣了一下。
几秒钟后，他摇了摇头，
“还请张局长赐教。”
张坚呵呵一笑，他摆了下手，端起茶杯抿了一口茶。
“谈不上赐教，交流经验罢了。我妻子你是见过的，也是很有性格的女性，但我们的关系就很好。”
他放下茶杯，微微往前探了探身子。
“因为，我们有孩子。”
张坚狭长的眼睛眯起，这笑容让韩知勤都觉得不寒而栗。
半个小时后，韩知勤走出张坚的办公室。
走廊的过堂风吹过来，韩知勤打了个寒噤。
张坚这个人太奇怪了……
姜溪明明是救过他女儿的人，按理说他应该和姜溪走的更近一些。可是，他刚才的暗示，明明是帮自己压制住姜溪啊！
他，到底是为了什么？
坐在办工桌边时，韩知勤全身一颤，仿佛是打通了任督二脉，好多没想明白的事情，他瞬间想的非常透彻。
管他张坚为什么帮助自己！
只要现在能把姜溪压下去，让她别影响自己的仕途，比什么都重要。
张局说得对。
他和姜溪之间的问题，就是缺少一个孩子。
韩知勤舔了舔下唇，露出一抹恐怖的微笑。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111084.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第29章 秦牧野打人啦
姜溪今天上的是白班，下班后她没回家，而是去仓库找了王小雨。
仓库里，王小雨在老师傅的教导下，忙得不亦乐乎。她现在不用两班倒，反而有更多的时间去照顾妹妹。
姜溪帮着王小雨理清进货后，这才趁着天黑前，离开单位。
深秋的风，越来越冷。
刮在姜溪的脸上，就像一个个小刀片似的。姜溪飞快蹬车，想赶在天黑之前回到家里。
姜溪回家的必经之路上，有一道棉纺厂进出货用的铁轨。
铁轨四周，是一片玉米地。
深秋十一月，玉米采收完成，留着成片的玉米杆子。大风刮过，玉米地传来一片哗啦啦的声音，就像沸腾的海。
韩知勤躲在玉米地边缘。
他狠狠嘬了一口烟。
他不是什么好人，但平常做坏事时，他都是假于人手。今天自己要亲自上阵，说不紧张是假的。
“小韩。”
张坚的声音就像撩拨人的魔鬼，
“你们姜溪之间的矛盾，就是没孩子。女人是种很奇怪的动物，只要是有了孩子，做什么事情都要三思而后行。”
“但孩子，对男人的影响还是很小的。”
韩知勤猛吸一口烟，原本还剩一半的烟，瞬间化成了灰，随风散去了。
路上，传来自行车的声音。
韩知勤伸出头看了一眼，把烟头砸在地面上，用脚狠狠碾碎。
姜溪正骑车往前冲，猛地前轮一停，她整个人飞了出去。砸在一滩石子儿上，姜溪一阵头晕目眩后，身子一软，昏死过去。
就在韩知勤把姜溪拖进玉米地时，江城的天空全黑了。
韩知勤紧张的蹭了一下手，开始脱姜溪的衣裳。他和魏玲玲睡过很多次了，可是这次面对的人是姜溪，他紧张的要窒息了。
他和姜溪结婚五年了。
可姜溪还是完璧。
每次自己提出要同房时，姜溪都害羞的别过脸，不肯答应。她的想法很单纯，她害怕怀孕，害怕还没有稳定两人就有了孩子。
她说，她不想让孩子拖累了韩知勤的学业。
在学校时，韩知勤精虫经常上脑。
他不仅和魏玲玲发生了关系，还有女同学，只要是投怀送抱的，他都是来者不拒。
韩知勤脱掉姜溪的内衣。
盯着白花花的美人儿……
他的手没有那么紧张了，姜溪实在是个美人坯子。月光下的她，美的让人窒息。她皮肤冷白的躺在地里，就像堕入凡间的仙女。
韩知勤咽了口唾沫，胆子越发大了起来。
“小溪，你是我的女人……”
他开始脱自己的裤子。
韩知勤抽出皮带，裤子顺着腿往下滑，身体很快有了反应，他觉得自己就像守了几十年活寡的鳏夫。
突然，一阵疾风伴着暗影涌了过来。
韩知勤还没看清楚怎么回事，他下颌处传来一阵剧痛，整个身子往后一仰，飞出去了好几米远
啊！
韩知勤一声惨叫，就像一滩烂肉似的砸在玉米地上，瞬间失去知觉。
听见叫声，姜溪被吵醒了，她眉头皱了皱勉强睁开眼睛。
秦牧野的脸，距离姜溪不过二十公分左右，他的呼吸很烫，直扑在姜溪心口附近。
他的手似乎在自己身上摸索着什么。
姜溪全身一阵发凉，她立马感觉到了自己是真空的。
她猛地坐起来，往后退了退，就看见秦牧野手上竟然拿着自己的衣服。
“你在做什么？”
姜溪护着自己的身子，惊恐的盯着秦牧野。
秦牧野什么也没解释，把衣服扔给姜溪。
他涨着脸走到韩知勤身边，秦牧野一把扯住韩知勤的头发，仿佛是拖着脏垃圾，把他拖到姜溪身边，抛在姜溪的脚边。
“你看是谁。”
盯着韩知勤的脸，姜溪全明白了。
韩知勤这招真是狠毒，只要自己被他占了身子，自己就只能在他身边委曲求全了是么？
韩知勤，你在做梦！
她咬了咬牙，抱着衣服钻进玉米地。
几分钟后，姜溪走了出来。她感激的看了一眼秦牧野，下一秒，她的脚已经踩在了韩知勤脸上。
姜溪狠狠地把韩知勤的脸碾在脚下，仿佛用尽一辈子的力气。
她恨极了这个男人，全身止不住的发颤。
剧痛传来，韩知勤嘤的一声醒了。
“姜溪！你疯了？”
他捂着脸，挣扎了站起来。
韩知勤刚刚爬起来，就被秦牧野一脚踢翻。秦牧野身形高大，常年在军队里浸润，力道完全是韩知勤不能比拟的。
他狠狠摔了韩知勤一个大嘴巴，直到韩知勤无力反抗。
秦牧野点了支烟叼在嘴角，盯着韩知勤躺在地上说胡话。
“姜溪，你能把我怎么样呢？”
他摆了个大字，躺在地上肆无忌惮的笑起来。
“我今儿就算把你睡了，你又能怎么样？把我送到公安局，告诉他们你和你男人结婚五年，你们都没有夫妻生活？”
哈哈哈……
一阵狂笑后，韩知勤擦了下眼角。
秦牧野吃惊的看向姜溪。
他没结婚，但该知道的事情，他还是一清二楚的。
他很难想象，夫妻二人是怎么做到，结婚五年都没有睡过的……
在月光的映照下，她的脸没有一丝血色，秦牧野打了个寒噤。忽然间，姜溪抄起地里的石头，冲向韩知勤。
韩知勤惊得大叫一声，就连秦牧野也没反应过来。
姜溪举着石头，猛地往韩知勤头上砸去。
啊……
距离他脑袋还剩不到十公分的距离，姜溪的手停住了。韩知勤紧紧闭着眼睛，玉米地里陡然冒出热气，涌出腥臊味道。
姜溪的手一翻，石头顺着她的指尖滚落。
视线下移，姜溪借着月光，盯着韩知勤只剩内裤的裤裆。
那里鼓囊囊的，不断往外涌出液体，热气不断冒出。
哈哈哈……
姜溪捧腹大笑。
笑声伴着风声，在玉米地飘散开来。
秦牧野挤了过来，往韩知勤裤裆上看了一眼，眼底划出一丝狠辣。他一手夹着烟，另一手捂着姜溪的眼睛把她拖到了空地上。
“有什么好看的？”
秦牧野的声音骤然变冷，掺杂着不耐烦，
“你到底打算怎么办？赶紧的，我还有事要回去。”
姜溪扬起眉毛。
秦牧野救了自己，自己本应该要感谢的。可是他现在这个态度，怎么感觉自己像是个拖油瓶……
姜溪心里有些不舒服。
“谢谢你秦团长，你有事就可以先走了。”
走？
秦牧野笑出声，“你打算怎么处置他，放他走？”
“我要报警。”
姜溪明知道报警不会有结果，可她依旧选择报警。
秦牧野扬起嘴角，露出满意的笑。
他拎着光溜溜的韩知勤，把他架在自行车上。他推着自行车，亲手把他塞进了最近的公安局。
坐在公安局办公室，一个女警察走了过来。
她双手插兜，紧紧抿着嘴唇。
“小姜同志，你们是夫妻。这件事我们也无能为力，只能按照家庭纠纷处理。”
秦牧野放下报纸，目光冷冰冰的扫了过来。
“他们马上要离婚了。”
姜溪吃惊的看向秦牧野，这可是她自己的台词，没想到被秦牧野抢了先。
女警察十分为难，
“抱歉啊，除非你有离婚证……”
关于这个结局，姜溪早就预料到了。
韩知勤敢强奸自己，无非是仗着一张结婚证。就算被抓，警察也不能干涉什么，顶多教育一下就放了。
“离婚证是么？”
秦牧野和上报纸，他拉着姜溪走出公安局，脸色黑的不像话，
“既然他拖着你不肯离，那就起诉离婚。总之，我给你当证人！”
姜溪咝了一声，甩开秦牧野的手返回办公室。不到十几分钟时间，姜溪拿了一张纸出来，在秦牧野面前晃了晃。
“什么啊？”
“接警证明。”
姜溪嘴角扬起胜利的笑。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111083.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第30章 反泼脏水
秦牧野猛地把纸抢到手，高高举起，一目十行。
这张接警证明很简单，只是简单的陈述了韩知勤妄图侵犯姜溪的事情，写明了时间地点，仅此而已。
“有什么用？”
秦牧野干笑一声，讥诮起来，
“你笑得这么开心，我还以为判下来了。”
姜溪眯起眼睛，一脸狡黠，
“这就是证据。再说了我还没起诉呢，怎么能判啊？”
秦牧野捋了下头发，他使劲儿吸了一口气，感觉自己呼吸不畅起来。
他原地转了一圈，牢牢地盯着姜溪的眼睛。
“去起诉吧。”
姜溪愣了一下。
忽然之间，她觉得心口被点了一把火，火势随风扩散越来越猛烈，她已经控制不住了。
第二天一早，韩知勤从公安局走出来后，整个人就蔫了。
他抬起手，狠狠锤了一下自己的头。
昨天真是倒霉透了，不仅没有把姜溪睡了，还惹了一身骚。现在可好，自己企图强奸她的把柄，也落在了姜溪手中。
虽说婚内没有强奸一说……
可想到自己的失败，想到姜溪看自己的鄙夷目光，韩知勤浑身难受！
回家洗了个澡后，韩知勤穿戴整齐，就像平常一样是商业局上班。接下来，一连几天，韩知勤都是心慌慌。
时间一晃，半个月过去了。
这半个月来，韩知勤就像个瘸腿的鬣狗，老老实实的窝在狗窝里。
这天，他骑着自行车，拐进商业局大门。
突然间，门卫张大爷伸出一个信封。
“小韩，你的传票。”
韩知勤一个急刹车，身子软了半边。
他接过传票扫了一眼，传票上写着开庭时间，开庭事由。这是姜溪起诉自己离婚的传票，下个月5号开庭。
韩知勤大脑一片空白！
他倒不是怕传票本身。只是自己吃的是公家饭，一旦惹上官司，在单位就别想抬起头来了。
他惊恐的盯着张大爷的眸子。
那眸子里散出的鄙夷，让他终身难忘。
韩知勤蹬上自行车，冲到自己的办公楼下。他收好传票，用百米冲刺的速度钻进了自己的办公室。
电话机响了，里面传来张局长的声音。
“你过来。”
坐在张局长的办公室里，韩知勤紧张到失声。
“怎么闹的这么大啊？”
张坚翘着腿，靠在沙发靠背上。
他的目光就像带着钩子，死死的勾住了韩知勤的脸。韩知勤调整好呼吸，把半个月前的事情告诉了张坚。
听闻两人结婚五年，都没有夫妻生活，张坚哑然失笑。
“小韩……你是在骑驴找马？”
张坚眼睛不大，微微上挑。
拥有这种眼型的人，往往都是阴骘且机敏的。他瞥了一眼韩知勤，韩知勤就全说了。
“当时，我认识了我们大学校长的女儿。”
韩知勤十指搅和在一起，“我以为她会和我结婚。我就没碰姜溪，怕给她留下孩子，以后不好离婚……”
说完，韩知勤谨小慎微的看向张坚。
谁料，张坚哈哈大笑起来，几秒钟后，他笑得流了眼泪。
“小韩，你不知道防护措施么？”
“后来呢？”
韩知勤闭上眼，很不愿回忆那段往事。
校长女儿有怪癖，她喜欢睡男同学，尤其喜欢有家有口的男同学。
自己跪在她面前，祈求她不要抛弃自己。
谁知，那女孩笑弯了腰，她翘起腿拖着韩知勤的下巴，“傻帽儿，真是农村出来的傻小子。睡一觉而已，还想结婚时怎么着……”
韩知勤回忆起往事，脸颊泛起一阵红。
“后来她出国了，我们无疾而终。”
张坚换了一只腿，继续翘着。只是他的眼底，逐渐蒙上一层翳。
“现在单位都知道你被起诉离婚了。你现在只有一条路，去把姜溪的名声搞臭。这样你或许还有一线生机。”
听了张坚的话，韩知勤眉头紧蹙了一下。
在他来到张坚办公室前，韩知勤已经有这个想法了。他没想到，张坚和自己的想法如出一辙。
只是，有一点很奇怪！
“张局，你为什么帮我？”
韩知勤终究没忍住。
“我马上要去省里了。这个位置相当重要，我需要一个可靠的人帮我守着。”
张坚的目光落在窗外，让人捉摸不透。
这句话，对于韩知勤来说，无异于原子弹爆炸。他的所思所想，哪怕是对自己原配妻子下死手，无一不是为了在仕途上有所精进。
现如今，自己竟然得到了顶头上司的承诺。
韩知勤激动的站了起来，他手足无所。
“张局！您放心，我不会辜负你对我的期望。”
“好，你要进步，首先自己的私生活要干干净净，这是选拔领导干部最起码的要求。”张坚语重心长。
“您放心！”
走出办公室后，韩知勤激动的眼圈发红。
他捏着手，快步回到自己的位置上。他怎么也想不到，自己竟然得到了张坚局长的青睐，自己如此幸运……
不行！
自己绝对不能辜负张坚的期望。
当天下午，韩知勤就去了中心百货商场。
他站在楼梯边，观察姜溪周围的情况。
直到顾客渐渐多起来，韩知勤闭上眼睛，几秒钟后他眼底一片猩红，眼珠子仿佛要冲撞出来似的。
韩知勤快步走到姜溪身边，扑通一声跪了下来。
他抱住姜溪的腿，苦苦哀求。
“小溪！咱们夫妻五年，你就可怜可怜我，和那个姓秦的团长分手好么？”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111082.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第31章 奸夫另有人
韩知勤抱着姜溪，声音颤颤巍巍，男人做小伏低流露出的可怜卑微，他拿捏的丝毫不差。
顾客们驻足观看，就连营业员们也挤上来看热闹。
“呦，女人玩的这么花啊……”
“谁说不是呢！这男人是商业局的，为了她差点没把我们商场整死……看这架势，敢情是姜溪在外面搞破鞋？”
“应该是。”
大家议论纷纷。
一大早，姜溪就估摸着法院传票的要到了，韩知勤肯定不会善罢甘休。
他一旦收到传票，肯定会报复自己。或是拿母亲威胁自己，亦或是拿工作威胁自己。
但翻遍了可能性，姜溪也没猜到韩知勤能做出魏玲玲一样恶心的事情。
他竟然跪在地上，跟自己演戏！
行吧……
姜溪仰头长出一口气，脸上浮出笑意，
“你跟我玩人言可畏这一套啊？”
韩知勤望着姜溪的眸子，声音压得只有两人能听见。
“无耻，但好用。”
姜溪摇了摇头，替他惋惜。
“对在意脸面的人来说，确实好用。但你几次三番在商场闹事儿，咱们得脸面早就没了呀……”
姜溪的话还没落地，韩知勤眉眼间拧了一下，却也不觉得姜溪能豁出去。
她的话倒是没错，他们在商场都没脸面了。
只不过，她姜溪是女人，这件事闹大了，我看她在商场还能混得下去？
韩知勤鼻子一抽，眼泪哗哗往外流。
“姜溪！你逼人太甚，我这么求你你还不知悔改是么？要不是你跟姓秦的团长搅和不清，我能来商场找你么？”
突然，韩知勤抱着姜溪的腿，他身子往后一仰面色极度痛苦扭曲。
“你就是踹死我，我也不能和你离婚！”
姜溪：“……”
地上，韩知勤挣扎着爬起来，跪爬着又要去抱姜溪的腿。
“这女人真狠心啊！”
“男人能做到这一步不容易，这姑娘怎么就不知道悔改呢？”
“真想看看姓秦的团长是什么人，竟然无耻到插足别人家庭！太过分了，”
楼梯扶手边。
姜浩看穿韩知勤的演技，他眉头微微扬了一下，瞥向身边的秦牧野，
“我说秦团长，这黑锅你打算背下去？”
靠在墙边的秦牧野，目光一直贴着姜溪在走。她的每一个反应，秦牧野都在细细观察。
听见姜浩问他，秦牧野才给了点反应。
“和你有关系么？你是京北没工作了，打算来江城跟我抢饭碗？”
姜浩下颌紧了紧。
他是首长的秘书，平时忙得脚打后脑勺。要不是首长家后院起火，他不可能离开工作岗位两月有余。
事情发展到今天这一步，首长的脸被这个儿子败光了！
“秦家的名誉，快让你毁完了，你不管是么？”
他再次问秦牧野。
秦牧野觉得莫名其妙！
自己和姜溪能有什么事儿？就凭他韩知勤一个垃圾男人嚷嚷两句，秦家的名誉就完了？
“秦家的名誉，在你心里挺脆啊？”
秦牧野讥诮。
身旁，姜浩盯着韩知勤。
那家伙好死不死，还是不断重复着姓秦的三个字，姜浩攥着拳，眼底的怒火飚升。
秦驰对他来说，不仅是首长是领导，还是他的恩人。姜浩父母早亡，是秦驰如父亲一般教育他，供他读书，直到把他送进了军校。
秦家名誉被人抹黑，比杀了他还让他难受。
此时，秦牧野眼前黑影一闪，他顺着黑影望去，只见姜浩一个箭步冲到了韩知勤身后，揪住韩知勤的后脖颈轻轻一扯。
姜浩身高体长，孔武有力。
地上的韩知勤被他高高提起，就像提起来一只小鸡仔。
韩知勤脚尖离地，惊恐地大叫起来，
“姓秦的吧？我不怕你。”
姜浩的下颌紧了紧。
心道，这个韩知勤反应真是快，他甚至没看清自己的脸，已经开始胡说八道了。
姜浩心底压着火，猛地把韩知勤扔了出去。落在地上的一瞬，韩知勤砰的一声眼前黑乎乎起来，感觉自己浑身要散架。
姜溪看着姜浩，觉得有些好笑。
下一秒，姜浩硬邦邦的话怼了上来，
“好笑？你们的事情，已经严重影响到了秦家的声誉！”
姜溪一个白眼翻过去。
“你真有趣儿啊，我和秦家有什么关系啊？你口口声声就是我把影响了秦家的名誉，你讲点道理行么？”
这一幕，恰好被韩知勤看见。
他揉了揉腰，拼力站起来挪到姜溪眼前。
他打量起来姜浩，见他长的好，身材也和秦牧野有几分相似，秦牧野干脆指鹿为马。
“好啊！还说你们没事？”
韩知勤愤怒的甩了一下手，
“你的奸夫开始登堂入室了。姜溪，你怎么有脸起诉我离婚啊，你搞破鞋都公开化了，你竟然厚颜无耻起诉我离婚？”
……
姜浩瞬间石化。
好几秒钟，他的大脑都是一片空白。
他万没有想到，自己竟然成了奸夫。
“你给我看清楚，我是谁？”
姜浩咬着牙，眼底怒火蔓延。
他二十二岁下部队，早已经练就了钢铁般的意志。尤其是他那一双丹凤眼，射出的目光就像淬炼的钢刀，只要一个眼神杀过去，没有人不怕。
谁料，这个韩知勤也算是个人才，他不仅一点也不怵，还倒打一耙。
“我近视，但是不瞎。你就是奸夫！”
“姓秦的，你无法无天啊！仗着自己是部队的，就敢打我老婆的主意？”
哈哈……
楼梯附近，传来姜浩熟悉的笑声。
姜浩忍了忍，罕见的没忍住。
他抬脚，正要照着韩知勤心窝来一脚的时候，被赶过来的秦牧野按住了。
此时，韩知勤看见了正主，更是得意。
他今天来，准备搞臭姜溪，挽救自己岌岌可危的名誉。
可没想到这个姓秦的也来了，也好，这样算是有证据了，正好坐实姜溪搞也野男人的事实！
“大家伙看看啊！姜溪多有本事，一下子搞了两个男人。”
姜浩忍无可忍，斗大的拳头已经准备好了。
秦牧野依旧含着笑，他按住姜浩的胳膊，用力往下压了下。
“姜秘书，你急个什么。人正主儿都没生气，看把你这个太监急的……”
太监！
姜浩狠厉的目光，钉在秦牧野的脸上。
秦牧野不在意姜浩的看法，他的目光看向姜溪。
姜溪靠在柜台边，比他秦牧野还要淡定。
两人目光交流了一下，姜溪眨了眨眼睛，秦牧野了然于心。
眼见韩知勤声音越来越大，姜溪凑到他跟前，淡淡的笑了一声，“韩知勤，咱们夫妻一场，别怪我没有提醒你。”
这种藏着掖着的话，尤其让人抓心挠肝。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111081.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第32章 完全不注意影响
韩知勤脸色一变，警惕的盯着姜溪。只见姜溪扬起下颌，让他看刚才那个陌生男人。
“你知道他是谁么？”
韩知勤皱眉，没有回答。
“你看他的气质，再看看他的衣着打扮，你自己猜猜……”
砰砰砰！
韩知勤心脏狂跳。
他没吃过猪肉，也没见过猪跑。
他这辈子见过最大的领导，就是商业局局长张坚。
可经姜溪这么一“指点”，他觉得和张坚相比，这个男人似乎比张坚厉害多了。
男人器宇轩昂，就算在盛怒中，身子也挺得笔直。他眼底迸射的威严就不是一般人能有的。
“他，他是谁啊？”
姜溪坚持认为，保持神秘感才是最大的杀人诛心。
“你猜猜，他的军衔比秦牧野大几阶？”
听见姜溪的话，韩知勤的目光落在姜浩的身上。这男人不仅比秦牧野年纪大，身上的官味比秦牧野还要浓！
咯噔……
韩知勤的心脏狂跳，差点晕死过去。
秦牧野已经是上校团长了，这个男人这么维护秦牧野，他到底是什么身份？
几秒钟后，韩知勤收起慌乱。
这是一场心理战，只要自己怂了，就彻底输了。
“我管他是谁？”
韩知勤抖了一下精神，“就算是天王老子，也不能抢我老婆！”
见他越来越硬，姜溪也不客气。
姜溪压低声音，怂恿韩知勤，
“你不妨再把事情闹大一点。让我看看你的仕途能走多远？”
韩知勤猛地盯住姜溪的眼睛。
他看见姜溪嘴角勾起，整个人放松的不行。韩知勤确定，姜溪这个家伙不是在开玩笑。
他皱起眉头，忽然想起近些日子的荒唐事。
当初他娶姜溪，就是因为姜溪好糊弄，为人又很怂。可最近姜溪的行为太反常了，明目张胆和自己作对。
若不是有人给她撑腰，她怎么可能这么硬气！
一道白光闪过，
韩知勤半张着嘴，仿若雷劈，他忽然间想明白了一件事。
姜溪的姘头不是秦团长，而是这个男人！
秦团长只是这个男人的马前卒……
“去吧，别怂。”
姜溪轻轻地笑了一声。
韩知勤腿软了，他低下头，能看见自己脚在不断的往下坠。他不自觉的往后退了两步，踉踉跄跄起来。
“我还有事。先走。”
见韩知勤要走，姜溪眼睛一闪，有了主意。
韩知勤今天这么一闹，让自己成为全商城的笑柄。他想全身而退，不能够了……
姜溪趁机探出脚尖。
失神的韩知勤没看见，一脚绊在姜溪的脚上。他重心失控，哇的一声飞出几米远。
砰！
韩知勤摔了个狗吃屎，门牙摔断了。
他捂着嘴，满嘴飙血。
他最爱惜自己的形象，尤其是一张白净的脸蛋上，不能又任何瑕疵。他就像疯了似的，在地上找牙。
几分钟后，他抓着断掉的两颗门牙，在众人的哄笑声中落荒而逃。
姜溪见大家围着自己，迟迟不肯散。她只是冲着大家伙微笑一下，钻进柜台要去上班。
秦牧野靠在柜台上，就像他每次和姜溪见面一样，大大方方的敲了下玻璃。
“出来，我找你有事儿。”
一旁，姜浩都要急死了。
他扯着秦牧野，声音几近哀求，“算我求你，你注意点影响好么？”
秦牧野扫了一眼看热闹的人，对姜浩说：“什么影响，我行得端做得正，需要注意什么影响？”
姜浩服了。
他甩开秦牧野，怒其不争，“行！你后你的事儿啊，我也懒得管了！”
说完，他带着盛怒离开了商场。
主角走了一个，看热闹的人还没散。
姜溪倒是有些佩服这个秦牧野，这家伙和自己的想法一样，自己又没错，为什么要注意影响？
“行，你等着。”
姜溪推开柜台，又走了出来。
商场的人目送他俩一前一后走出商场，都惊呆了。
“他俩到底有事儿没事？”
“这能叫没事儿……你看姜溪那水蛇腰扭得啊，马上就要上天了咧！”
“哈哈哈……”
大家哄笑起来。
姜溪和秦牧野站在商场门口，里面的动静听得一清二楚。
姜溪耸了一下肩，觉得有必要想秦牧野道歉。毕竟自己的家事连累到不相干的人，他也是受了无妄之灾。
“对不住啊，连累你了。”
秦牧野穿着便装，看上去没有穿军装时那么严肃。他掏出烟，点燃后吹出一口。
他扬了扬眉头，神情认真起来。
就在刚才，他想到一种可能。姜溪递给法院的离婚理由，其中有一点，就是韩知勤婚内出轨。
但韩知勤用同样的理由反击姜溪，姜溪也不好应对。
他猛吸一口烟，把想法告诉了姜溪。
姜溪无所谓的摆了一下手，
“邻居们都看着呢，魏玲玲住在我家好久了，都能为我作证。再说了，法官的眼睛是雪亮的，也不能凭他空口白牙就认定我有错吧？”
对面，秦牧野靠在墙上。
他半张着嘴，看上去很不可思议的模样，
“姜溪，你真这么想？”
姜溪觉得他这话说的莫名其妙。
“什么意思啊？”
秦牧野的目光，落在姜溪精明的脸蛋上。这世界上的事情，要是都能用“眼睛是雪亮的”来解释，天下就太平了。
良久，秦牧野摇了下头。
“群众的眼睛，都是雪亮的。我觉得你说的很对。”
姜溪经过一世的苦难，为人敏感。秦牧野刚才那话中有话，显然是对自己的不认可。
“不对，你要说什么啊？”
秦牧野欲言又止，把烟头按灭，岔开话题。
“别扯东扯西的了，我要你有正事。”
姜溪笑了。
自己一个商场买副食品的，能和部队团长有什么正事儿？
姜溪背着手，忽然眼前一亮。当初，自己帮秦牧野搞到姜汁糖，不就是为了今天的正事儿么？
“愣什么呢……”
秦牧野一头雾水，盯着傻笑的姜溪。
“你稍等，我去拿货单！”
姜溪转过身，就要会柜台拿提货单。她刚要走，秦牧野揪着姜溪的胳膊，把他拉了回来。
秦牧野面色沉寂，就像看个傻子似的看姜溪。
什么意思啊，莫名其妙的。
姜溪嘟囔了一句。
“我找你订两只鸭子，明天要。”
秦牧野服了！
这个姜溪是不是傻啊？两只鸭子的事情，竟然要用单位的提货单来记。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111080.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第33章 第一笔生意
鸭子……
姜溪短暂的的失落了一下，迅速振奋起来。
她抱着手，神情复杂的盯着秦牧野。她做梦也想不到，自己做的黑鸭的第一个顾客，竟然是秦牧野。
姜溪心脏砰砰跳，她把秦牧野拽到一边。
姜溪左右看看，直到周围一个人都没有。
她小心翼翼的的伸出五根手指：“五块钱一只，两只十块。”
秦牧野挑了一下眉：“放心好了，我不会赖你的账。”
说完这话，秦牧野掏出钱包，掏出两张五元的票子递给姜溪。姜溪刚想接下，又把手收了回去。
她眯起眼睛，笑得灿烂明媚，
“到时候钱货两讫，不急。”
姜溪转过身，返回商场。
她刚走到门口，又回身望着秦牧野挥了挥手：“明天晚上，我做好了去找你。”
留下一个笑容，姜溪走了。
秦牧野直直盯着空荡荡的商场大门，有些缓不过神来。
商场里，已经安静下来。
同事们看见姜溪回来，一个个避之不及的返回到自己的工作岗位上去了。
姜溪见顾客不多，接了一盆水开始打扫卫生。经韩知勤这么一闹腾，她觉得副食品柜台的玻璃都边的脏兮兮的。
她拧干抹布，细心擦拭每一块玻璃柜台。
这时，瞿美玉的脸映在了玻璃上。
姜溪猛然间抬头，有些不好意思起来。自己这两个月来，给瞿经理找了太多的麻烦，她自己想想都头疼。
“瞿经理……”
姜溪声音发虚。
瞿美玉一脸凝重，在姜溪手上拍了拍：“你起诉离婚了？”
姜溪点头。
她想的很清楚。
韩知勤吃了秤砣铁了心，不可能和自己和平离婚。自己苦等协议离婚，还不如把事情公开化，这样更有利于解决问题。
“嗯。韩知勤收到了传票，所以才闹出这么一出。”
瞿美玉同情的目光，落在姜溪的脸上。
她和姜溪妈妈是老关系了，关于姜溪的事情她知道的很清楚。这丫头傻了吧唧，养了韩知勤四年，现在落得这个下场。
要平稳离婚，她也觉得还行。
但今天韩知勤倒打一耙，诬陷姜溪出轨，她这个火爆脾气忍不住。
“我带你去商业局，找他领导告状去！真是无法无天了！”
砰的一声！
瞿美玉气急，一拳砸在了玻璃柜台上。
整个玻璃柜跟着颤抖，附近柜台的营业员纷纷侧目。
姜溪屏气凝神，心底已经有了主意。
前些日子，刘红梅来找自己时，姜溪就知道张局长在自己离婚这件事上，起不到什么作用。也许是出于韩知勤的原因，张坚对自己似乎有些看法。
如今让自己去找张坚告状，姜溪认为不是良策。
“瞿经理，谢谢你的好意。我和韩知勤的事情马上要开庭了，我还是等等法院判决结果再说吧。”
瞿美玉见姜溪执拗，也不好再劝下去。
她一脸心疼，
“行，要是扛不住了，一定告诉我。咱们不怕他！”
“我明白，瞿阿姨。”
姜溪眼眶红了……
下班后，姜溪直奔鸭棚，她想再多买两只鸭子。一只孝敬自己的妈妈，另外一只送给瞿美玉。
她骑着车往池塘方向拐。
就在离着池塘十来米远的地方，姜溪看见一个女人从鸭棚里推门而出。
女人脸上挂着红晕，扯了扯衬衣。她胸脯挺的高高的，粗大的辫子在脑袋后一晃一晃的，看上去生命力十足。
这女人姜溪见过，她就是那晚，和张七仔在鸭棚里发生关系的那位。
姜溪想象得出，此时的张七仔在鸭棚里是什么状态。于是，姜溪走远了些，直到天色将黑，姜溪才走向鸭棚。
张七仔推门出来，他看见姜溪时，先是愣了一下，脸上露出掩饰不住的笑意。
“小姜，你又来买鸭子啊？”
姜溪点了下头，不免上下打量了一下张七仔。他黝黑的脸上红云未消，脖颈上还有云雨过后留下的小痕迹。
“嗯，”
姜溪伸出四根手指，
“麻烦你，我要四只鸭子。”
她已经是张七仔的熟客，张七仔二话没说动作麻利的捉了四只鸭子，一阵手起刀落，鸭子变软了。
趁着给鸭子放血的功夫，张七仔开始烧松香。
鸭子毛多且硬，很难处理干净。必须把松香烧热，把鸭子整体浸没其中。待裹满松香后，然后把鸭子迅速提出来，置于凉水中，然后开始拔毛。
等烧火的时间，张七仔对姜溪说：“以后你买鸭子，就去前面的花山村找我。”
他紧抿嘴唇，整个人像个害羞的鹌鹑。
“花山村153号，找林红红家。我以后就住那里了。”
联想起刚才看见的情况，姜溪笑呵呵的问了一句，
“你是好事儿将近？”
男人嘿嘿一笑，用力挠着自己的头，显得非常腼腆。
不一会儿，大锅里褐色的物体变得浓稠起来。散发出浓郁的类似于松树的香气。
张七仔拎起鸭子，把鸭身压在松香锅里。
他用夹子在里面搅和了两下，很快把鸭子揪出来扔进事先准备好的冷水盆中。
“红红忙完自己的事情，下周我们就去领证。不过，她想让我今晚就搬过去住。”
张七仔动作极快，说话的功夫，灰褐色的鸭子毛尽数剥下。赤条条的白皮鸭扔在了干净的盆子里。
“恭喜了。”
姜溪道喜，开始掏钱。
她从钱包里掏出八元递给张七仔，没想到张七仔又给她退了一块钱。
“今天我高兴！收你便宜点。”
姜溪却怎么也不答应。
她又掏出两块钱，连带着刚才的买鸭子的钱一起，尽数塞进张七仔手中。
八十年代，结婚没那么多讲究。参加婚礼时送一个脸盆，一个暖水瓶，已经是相当拿得出手的礼物了。
“买个新脸盆，当我祝贺你们结婚了。”姜溪坚持。
一来二去，推的张七仔有些不好意思。
他只能收了钱，转身又放回到床下的铁皮盒子里。出来的时候，他从兜里掏出喜糖，递给给姜溪。
“怪不好意思的。咱们算是不打不相识，我看你人也不错。以后你来我这儿买鸭子，我一只给你少五毛钱！”
……
回家的路上，姜溪美滋滋。
一只鸭子少五毛，盈利空间就能大不少！一旦生意做起来，这块八毛的利润，积累起来真的是非常可观。
回到家里，姜溪胡乱扒拉了两口饭，钻进厨房开始卤黑鸭。
汪卫萍原本跟着女儿一起忙活，可她年纪大了，十点钟时已经睁不开眼睛了。姜溪便自己守在灶火边，等到汤汁收干她才撤走了灶下的火。
她盖上锅盖，等鸭子自己凉透。
走出厨房的时候，姜溪已经全身僵硬了，她能感觉到骨骼响动的声音。
她站在院子里，扬起双臂做了做伸展运动。
忽然，院墙上黑影一晃。
姜溪眯眼一看，张七仔竟然翻了进来。
他一脸怒气逼近姜溪，低声吼了一嗓子：“姓姜的！怪我瞎了眼睛，竟然相信你的鬼话！”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111079.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第34章 你是小偷！
姜溪怕闹出大动静，弄醒妈妈，便揪住张七仔两人一起来到了院门外。
站定后，姜溪这才问他发生了什么事情。
“您还有脸问我？”
张七仔气得嘴角发颤。
月光下，他黑黝黝的脸上竟然有些惨白的颜色，嘴唇上半点血色也没有了。
两个小时前，他把自己的铺盖抱到林红红家，就在他返回要取锅碗瓢盆的时候，发现自己床下攒钱的铁皮盒子不见了。
他揪住姜溪的衣襟，厉声喝问。
“只有你看见过我往里放钱，不是你又是谁？”
“也只有你知道我要搬家，会有段时间不在鸭棚！不是你，还有可能是谁？”
姜溪眼睛一翻，恨不得用眼刀戳死她。
她这辈子第一讨厌韩知勤和魏玲玲，第二讨厌的就是手脚不干净的小偷。
上辈子她在精神病院时，偷偷写给外界的求救信，就是被小偷敬献给了院长，自己差点因为这件事被打死……
姜溪深吸一口气，
“你来搜。”
解释是苍白的，不如来电实际的。
姜溪推开门，让张七仔进去。张七仔的脚刚迈进姜溪家大门，就像踩在了火盆里似的，瞬间抽了出来。
“呵，你偷了我的钱，还能等我去翻出来？怎么可能？”
姜溪无语。
解释没用，让他自己去搜也没用。这家伙完全是油盐不进的蠢货！
“你既然这么不相信我，那这样吧，咱们去派出所。”
姜溪捏着手，紧紧闭上眼睛。她原本以为张七仔能成为长久的合作伙伴，现在看来，是自己想多了。
他就是个没什么脑子的莽夫！
“行……”
张七仔答应了。
凌晨十二点多，姜溪蹬上自行车，和张七仔往派出所方向去了。就在半路上，姜溪一个急刹车停了下来。
知道铁皮盒子的，肯定不止自己一个。
林红红和张七仔都睡了，怎么可能不知道他藏钱的地方？
再者，知道张七仔今天搬家的，也有林红红。
忽然间，姜溪猛地提速，往池塘附近的花山村飚去。张七仔紧紧跟在姜溪身后，不断咒骂姜溪要逃跑。
“我跑得了和尚跑不了庙。你就跟我去林红红家看看！”
约莫半个小时后，姜溪先张七仔一步进了村子。姜溪并不知道哪家是林红红家，漫无目的的在村里狂飙。
几分钟后，姜溪身后没了声音。
她停下车转身看了眼身后。只见张七仔坐在骑行车上，单脚落在地面，一脸茫然的站在一户人家门前。
这家院子里的木栅栏洞开，应该是走得很急，没来得及关上门。
“红红……”
张七仔丢下自行车，着急忙慌冲了进去。
姜溪调转车头，跟了上去。
只见张七仔冲进房内，咔哒一声扯开了灯。姜溪进屋时，空荡荡的房子里扔着乱七八糟的杂物。
衣柜里被搬空了，只剩下几张烂布。床板上有个铁皮盒，里面什么也没有，随手扔在床头处。
呜……
张七仔捂着脸，窝在门后哭出了声。
他一点也不傻，他明白了一件事，林红红偷了他的钱跑了。
张七仔的哭声，吵醒了邻居。没几分钟，屋里满满当当的全是人。
“小伙子，去报警吧。”
“林红红不是本地人，孩子好像也不是她的。”
“她一看就不是正经女人，除了你还有别的男人。昨天上午，我还看见一个男人从她这屋里出去带这个蛤蟆镜，一看就不是正经人。”
砰！
张七仔猛地站起来，在门板上狠狠一锤。
门板不禁砸，一下子砸了个洞。
“谁说我被骗了，她肯定会回来的！”
张七仔倔强的仰起脸，坚决不承认自己被骗。他摔下一屋子的人，气哄哄的离开了花山村。
姜溪担心他做傻事，骑上车紧跟上去。
“喂？趁她没跑远，赶紧报警吧。”
姜溪见他这么难受，刚才被冤枉的气也消了大半。她紧追上去，给张七仔出主意。谁料张七仔一个急刹，停在了路边。
“报什么警……”
他脸色一变，突然笑出了声音。
“让人看我笑话么？我张七仔在老家混不下去，出来养鸭子。攒了两年的全，被女人骗光了所有积蓄？”
实惨……
姜溪同情的看着张七仔。
张七仔说了这番话后，就像被人抽了筋骨，软哒哒的瘫在路边。
他伸出手，在月光下亮给姜溪看。
姜溪凑近些，闻到了很浓厚的腥臊味。她细细看去，张七仔手上密密麻麻的布满裂缝，裂缝里黑乎乎的，泥巴填满了伤口。
这不像是小伙子的手，却像个六旬老人。
“铁皮盒子里有多少钱？”
姜溪拧着眉头，心里咒骂林红红。
张七仔猛地笑了一下，
“两千多吧。”
他的笑声越来越大。逐渐的，他的笑声拐了个方向，变成了尖利的哭声。
“她说要跟我结婚的！她还说想买一个彩电……我什么都能给她，我的命都是她的，她为什么还要偷钱呢？”
“她想要，我给她就是了。”
张七仔扬手，啪啪给了自己两个大嘴巴。
这两声就像雷劈，震得姜溪浑身发毛。林红红不仅是偷走了张七仔的钱，她还偷走了他的尊严。
不知不觉间，姜溪眼角烫了起来。
她想到了自己。
自己蠢了四年，被韩知勤骗的团团转，境遇和张七仔也没什么不同。
甚至，张七仔的命比自己还好点。林红红只是骗了他的钱，就跑掉了。韩知勤不仅要自己的钱，还想要自己的命。
“咱们别这样活下去了……咱们好好干，干出一番事业，他们都去死。”
姜溪声音清朗，带着前所未有的透彻。
张七仔狠狠蹭了一把眼泪，
“啥？啥事业？”
两人的情绪都挤在一起，谁也没注意到身边的境况发生了变化。
突然间，一道强光射了过来。姜溪猛地把头转在一边，用手挡住了光源的方向。
“谁？”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111078.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第35章 画大饼
秦牧野带队执行任务，回部队驻地时，已经是下半夜的事情了。
坐在运兵的卡车里，他远远地就瞧见姜溪蹬着自行车，跟踪在一个男人身后。等秦牧野反应过来的时候，他已经握着手电下车了。
“你们先回去。我有点事儿。”
他拍了一下卡车，径直跟踪姜溪过去。
等他接近姜溪的时候，姜溪已经和男人坐在路边，聊得火热。
秦牧野靠在山体后，静静听两人的谈话。
呵……
自己一身屎还没擦干净呢，跑这儿给人当知心大姐来了。
秦牧野没忍住，侧身打量坐在姜溪身边的男人。这男人除了精壮一点，黑一点外，其他看上去的都非常一般，还有些不讲卫生的模样。
他头发乱糟糟的，就像烂草。衣裳上的油渍一块块的，尤其是脚上那双解放鞋，鞋底上裹着泥巴，从来没擦过似的。
姜溪喜欢这样的？
秦牧野正在思索，突然听见姜溪要跟这男人一起搞事业。他的手电筒莫名其妙的亮了，还直直的落在了姜溪的脸上。
“谁？”
姜溪喝问。
秦牧野黑着脸，走了过来。他关掉手电筒，“是我，你怎么半夜在这儿？”
见是秦牧野，姜溪松了一口气。
只是这家伙大半夜举着手电筒在这儿吓唬人，实在有些让人心烦。姜溪爬起来，“你怎么在这儿？”
秦牧野压着脾气。
这个问题明明是他先问的，姜溪凭什么反问。
就在这时，姜溪身后的男人也站了起来。月光下，男人的脸越发清晰起来，秦牧野好像在哪见过他。
“鸭子，都送给你吧。”
张七仔拖着沉重的脚步，推上自行车要走。
姜溪怔了一下快步上前，拦住张七仔的去路。鸭子都送给自己是什么意思，他不会是想不开要做什么傻事吧！
“别这么看着我……”
张七仔蹭了一把眼泪，“江城我没脸待下去了。”
姜溪是过来人，特别能理解张七仔的心态。一时的退缩能保护自己，但为了这种人毁了自己，实在不值得。
“别害我行么？”
姜溪大喝一声，板着脸。
“你手上的鸭子没有一千，也有八百了。你都留给我，你是想累死我么？”
张七仔被骂懵了。
愣了几秒钟后，张七仔的头又垂了下来。他的脖子耷拉的很低，几乎和身子成90度。
“随便吧。”
他推上自行车，往往鸭棚相反的方向走去。
姜溪全身汗毛孔倒竖，如果张七仔走了，这些鸭子就真的完了。
想起一千只鸭子呱呱乱叫，姜溪就头疼。到时候自己肯定会舍不得钱财，拼了命也要把鸭子都处理了！
不行……
他不能走！
“我说的搞事业是真的！”
姜溪横下一颗心，再次拦住张七仔。
虽然，她现在心里也没数，黑鸭的生意到底能不能做起来。但是这些鸭子砸在自己手上，肯定不行，白给也不行！
车到山前必有路，先走一步是一步。
姜溪眼睛眯起，开始给张七仔画大饼，“我最近找你买了好多次鸭子，你是知道的。我打算做鸭子的生意。我做的鸭子可好吃了，”
忽然，姜溪眉眼一挑，把秦牧野扯到自己身边，
“他就是我的顾客。不信你问问他。”
秦牧野嘴角勾起，微微侧身并不作答。
待在一旁看了一会儿，秦牧野大概明白发生了什么事情，他见张七仔还在犯傻，声音压得很低，凑在姜溪耳朵边。
“你的事业，打算什么时候把摊子支起来啊？”
姜溪嘴角绷得笔直，怼了回去：“一口吃成大胖子么？事情总是要一步步的来。我还没问你呢，你大半夜不睡觉，跟踪我么？”
秦牧野掏出一支烟，嗤笑一声，
“你想多了，我锻炼身体而已。”
张七仔耷拉着头，像是完全没听进去。
见他越走越远，姜溪咬了咬牙大吼一声：“喂，你就是被骗了两千多块么？等你这些鸭子都卖完了，别说两千块了，三千块也有！”
秦牧野狠狠憋着笑。
这个女人也太会扯淡了！
看她那生疏的程度，自己搞不好是她第一个客户，一只鸭子的钱还没收上来，竟然忽悠这个可怜的男人能挣三千块钱？
不过，她敢想敢做还敢说，秦牧野还真是对她刮目相看。
他倒是很想看看，姜溪怎么把卖鸭子的事业搞起来。
就在秦牧野思绪乱飞时，张七仔扔下自行车，飞一般的返回到姜溪身边。
他暗淡无光的眼睛忽然一亮，就像充满了电的小灯泡！
“你骗我？”
姜溪啧了一声，差点没气死。
“我骗你什么，骗你本来就不想要的一堆鸭子？”
姜溪气的一个白眼杀过去。
半晌。
张七仔缓缓抬起头，迎着月光看去，他眸子里的光越来越亮了。
“你的意思是，我养鸭子，你负责做熟了卖？”
事到临头，姜溪豁出去了。
这些鸭子全指望自己做熟了卖，自己的人力也跟不上。现在只能走一步算一步，自己的摊子这两天就得支起来。
万事开头难，先开个头儿再说！
“是，咱们合作。”
有了期望，张七仔吐出一口浊气。他蹬上自行车，冲进了池塘附近的鸭棚。他捉出两只肥呼呼的鸭子，当场一鸭一刀。
姜溪还在盘算接下来在办，秦牧野在一旁看懵了。
他的目光微微瞥向姜溪，满是担忧。
这男人手起刀落，干脆利落，秦牧野的脖颈微微泛起凉意。
“送你两只，算是今晚的赔罪。”
男人嘿嘿笑着，雪白的牙齿在月光下散发洁白的光。
“也算是我们合作的见面礼！”
姜溪没含糊，自己落子无悔，说出去的话一个唾沫一个钉，她收下鸭子高高举起。
白花花的鸭子在空中荡来荡去。
“那我就让你尝尝我的手艺！我明天过来找你，咱们商量生意的事情。”
好不容易离开池塘，姜溪觉得自己的腿在发软。
秦牧野见她迟迟不肯骑车，于是就跟在她的身边。
“我的鸭子什么时候能做好？”
秦牧野岔开话题。
闻言，姜溪紧绷着的神经瞬间缓和了些。
“明天，鸭子已经做好了，现在泡在锅里入味。”她又补了一句，“等明天我准备好了，给你送到部队去。”
说完这话，姜溪回头看了一眼，此时他们已经走在大马路上，眼看就要到自己的家了。她让秦牧野先回去。
秦牧野踟蹰了一下，忍不住问。
“你的事业，准备什么时候支起来？”
瞬间，姜溪脸上蕴上难色。
她现在还有本职工作，而且，商场的工作是她接班妈妈得来的。自己要辞职或者怎么样，都应该和妈妈商量好，再做决定。
第二天，姜溪下班后把卤好的三只鸭子带上，赶往部队营地方向。
她先去了鸭棚，想看看张七仔的情况。
一路上，姜溪心底忐忑不安。她生怕自己昨天工作没做到位，张七仔没想通，因为林红红做出什么傻事。
不到半个小时，姜溪就到了鸭棚。
她把自行车在鸭棚旁边，刚要推门，就听见里面传出女人的声音。
“七仔，你怎么能这么想我？”
女人的声音缠绵悱恻，还夹杂哭腔。
姜溪凑上去，透过竹片看见了女人的脸。她就是昨天半夜失踪的林红红。
“我女儿发烧了，我送她去医院！我怎么可能过来偷你的钱……”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111077.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第36章 你喜欢我？
姜溪皱起眉头，仔细揣度女人的话。
她要是真去医院，何必把家给清空了呢？
砰！
姜溪推门冲进鸭棚。
这女人一见姜溪，先是眉头一紧心虚的往后退了一步。可不到一秒钟，她挺直腰板，胸脯耸的高高的。
“你是谁啊？”
除了韩知勤，姜溪最恨的就是骗子小偷。
她往前一步，把给张七仔的鸭子放在了桌上。
“你管我是谁。你现在偷不到钱了，改骗钱了是么？”
林红红眉眼一狠，指着姜溪的鼻子开始骂，
“好啊，张七仔啊张七仔，我女儿住着院呢，你竟然就打算抛弃我了！”
姜溪只觉得好笑。
林红红叉着腰，仿佛昨天的事情完全没发生。姜溪看向张七仔，就见他黑着脸，在阴暗潮湿的鸭棚里，也瞧不出什么表情。
半晌，张七仔终于开口说话。
“红红，你想让我做什么呢？”
姜溪心中咯噔一下！
这个蠢货男人，被偷了一次还不长记性，耳根子竟然软成这样了。她在这么下去，被这女人抽骨吸髓还不知道怎么死的！
她仰头长出一口气，心脏开始发疼。
罢了。
好心难救找死的鬼。
就在姜溪转身要走的时候，林红红说：“妮儿得了败血症，住院至少要500块的押金。你现在能拿出来么？我实在是没法子了……”
她捂着脸，泪水从指缝间渗出来。
姜溪的手已经推开了门。
哈哈哈！
张七仔嘹亮的笑声，传进了姜溪的耳膜。只听得身后一声巨响，姜溪转身再看时，张七仔已经把林红红按在床上。
他让姜溪帮忙找来绳子，专业间，林红红被五花大绑起来。
“我张七仔有个原则，一辈子只能对一个人好一次。”
他的脸，瞬间硬了。
“你骗过我一次，在我这儿就没机会了。”
就在张七仔准备把林红红扭送进派出所时，林红红扑通一声跪了下来。
她抱着张七仔的腿，断断续续，把自己的遭遇告诉给了他。
原来，昨天来偷钱的，就是她真正的男人。
那男人偷了钱后，直接甩了她带着女儿不知所终。等林红红发现男人消失后，实在没办法了，只能想着再骗一票，离开江城去找女儿。
她伏在地上，哭得昏天暗地。
姜溪差点没气死，她白了女人一眼。
这个林红红真有意思，骗人偷钱一套下来，竟然逮着一只羊薅羊毛。
“七仔，咱们也算是有夫妻之实，你能放过我吗？”
……
姜溪看向张七仔，为他捏了一把汗。
突然，张七仔揪住林红红的脖颈，目光变的狠厉起来，“不行！林红红，你把老子的感情玩弄光了。老子甚至想娶你当老婆！”
“那两千块就算追不回来，你也得坐牢！”
看着眼前的一幕，姜溪开始佩服张七仔。
他办事儿干净利落，果决的一点也不拖泥带水。这种人如果做起生意来，确实是一把好手。
至于剩下的事，就是两人的私事了。
姜溪目送张七仔拎着林红红娶派出所后，她推上自行车，去部队找秦牧野去了。
走进军营，姜溪绕过操场直奔机关大楼。她打听了一下秦牧野办公室的位置后，径直上了三楼。
在路过一间办公室时，姜溪顿住了脚。
屋里，传出秦牧野的声音。
“这个官司，我可是委托你了。别出什么差错，你可是京北最优秀的律师，我只要一个结果，就是要赢。”
对方似乎又说了什么，屋里很安静。
十来秒后，秦牧野的声音又传了出来。
“顾淮林，你管我们什么关系？”
秦牧野笑着。
站在门前，姜溪心中有些异样。
她的手微微抬起，有些不知道该怎么敲门了。秦牧野所说的官司，应该就是自己的离婚官司。
这个叫顾淮林的律师，也是他介绍给自己的。姜溪怎么也想不到，秦牧野一脸冷冰冰的模样，竟然对自己的事情这么上心。
就在姜溪晃神时，秦牧野办公室的门突然打开了。
姜溪一愣，想起手中的鸭子。
她提起锅，说话有些紧张，“那什么，我是来送鸭子的。你不是等着要么？”
秦牧野接过锅，转身回办公室拿钱。
“不用钱了，这两只鸭子我请你。”说完这话，姜溪一溜烟的消失了。秦牧野端着锅，痴痴地盯着走廊上的残影。
回到办公室，秦牧野拎起话筒。
“对了，姜溪的官司怎么样了。有把握么？”
话筒里的男人噗嗤一下，“我的秦团长，你是在质疑我的专业能力么？这么简单的一个离婚官司，你竟然还要问我……”
秦牧野长出一口气，
“没问题就好。但是我刚才说的那个官司，案情非常复杂。”
“好了好了，秦团长，你为了那个官司已经连续很多天跟我通话了。你有这时间，还不如想想怎么应对你父亲才好……”
秦牧野闭上眼睛，自己那个不明不白的婚事，似乎闹得整个京北城都知道了。
“别提。心烦着呢！”
他扑通一声挂断了电话。
回家的路上，冷风呼啸着在姜溪耳边刮过。
她的手冻得没有知觉，脸上的皮肤也冻僵了。
她的心脏越来越热，只要一想起刚才秦牧野嘱咐律师时的话，她攥着车把的手，仿佛要把车把攥断了似的。
姜溪咬着牙，狠狠摇头。
他喜欢自己？是不是自己做出什么事情，让他误会了……
姜溪嘶了一声，心烦透了。
她是过来人，心里清楚的很。别说自己没离婚，就算是离了婚，她和秦牧野也不可能。
她拿定心思。她这辈子要努力挣钱发财，让家人过上好日子。
上辈子失败过一次了，这一次绝不能再稀里糊涂的过下去。
至于秦牧野，姜溪很感激他为自己做的一切。等时机成熟后，她决定找秦牧野好好谈谈，消除误会！
不知不觉，姜溪回到自家小院。
停好自行车，姜溪推门走进黑洞洞的客厅，她瞬间警觉起来。现在外面的天黑透了，为什么妈妈还没开灯。
“妈！”
姜溪扯了一下灯绳，快步朝着汪卫萍房间走去。
妈妈房间空荡荡的，半个人影也没有。姜溪转身回到客厅，忽然，她看见茶几上压着一张纸条。
【小溪，妈妈去姜河学校去了。你自己先弄点吃的，要是不饿的话，就等妈妈回来做饭。】
拖着汪卫萍的纸条，姜溪陷入沉思。
弟弟姜河今年高三，在江城二中上学。
妈妈这个时间去姜河学校做什么，难道出了什么要紧的事情了？可姜河成绩很好，从来不惹事生非。
妈妈去学校，到底是为了什么？
这时，门外传来自行车的响动，姜溪看向小院。只见汪卫萍正在搬自行车进院门，姜溪连忙放下纸条，帮妈妈把自行车扛了进来。
“妈？学校出事了？”
汪卫萍眼眶发红，猛地抱住姜溪哭出了声。
“小溪！妈妈刚才差点没吓死……”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111076.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第37章 姜溪去学校
姜溪见汪卫萍扶着心口，小心翼翼搀着她，把她安顿在沙发上坐着。
她给汪卫萍倒了一杯水，静静地坐在妈妈身边，观察她的表情。妈妈像是真的吓坏了，抱着杯子，全身都在发颤。
“妈，出什么事了？”
姜溪把手搭在汪卫萍背后，轻轻帮她顺气。
汪卫萍半张着嘴，仿佛终于缓过神来了似的。她偏头，缓缓看向姜溪，泪水瞬间崩了出来。
“小溪！你救救姜河……”
姜河今年十七，是汪卫萍在三十二岁时生下的儿子。对于儿子的出生，汪卫萍并没有把爱分一半给他，反而对女儿姜溪越发的好。
因为妈妈对自己好，弟弟姜河也对自己很好。
上一世自己被关在精神病院后，妈妈去世，弟弟为自己多方奔走后没有结果，他也爆发了抑郁症，没多久就自杀了。
依照他的成绩，如果能正常高考的话，考一个重点大学没问题。
姜家的噩梦，全是拜韩知勤所赐。
想起往事，姜溪紧紧攥起拳头。这一世，她不能让自己的家人出任何问题！
“妈，小河出什么事儿了？”
姜溪问。
一旁，汪卫萍断断续续，把在学校的事情告诉了姜溪。
就在下午，汪卫萍接到了学校的通知，让她现在立刻去学校一趟。等到了学校，汪卫萍看见了满脸是血的两个孩子。
一个是姜河，另外一个是他的同学魏大海。
姜河只是嘴角和鼻子有些，而魏大海的眼睛上贴着纱布，说是眼睛处被姜河打烂掉了。
“报警了么？”
姜溪问。
“报警？”
汪卫萍浑身一颤，吓得往后躲了躲。她连连摆手，声音很紧张。
“绝对不能报警！你弟弟明年就要高考了，要是报警的话他就要坐牢。绝对不行！绝对不行……”
她重复着“绝对不行”这四个字，往复失了魂。
姜溪微微皱眉。
姜河是天生的学习料子，从小就是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的人，对任何事情都没执念，也没兴趣。
是什么事情逼得他要打人呢？
还有一点，妈妈执着于不报警，是为了姜河的前途着想，自己能理解。但对方伤势这么重，为什么也没有报警？
汪卫萍眼泪哭干了，在姜溪的强制下，她勉强喝了一口水。
“姜河打人的原因，老师说是期中考试时，魏大海举报姜河偷偷翻书。姜河拒不承认，一气之下就把魏大海给揍了。”
姜溪不相信。
姜河成绩非常好，他这种级别的好，对抄袭是不屑的。
“老师说……”
汪卫萍喝了一口水，瞬间滋养了泪腺，她又开始哭。
“说姜河太在意成绩，抄袭也是有可能的。不一定是魏大海冤枉了他，就算魏大海冤枉他，他出手伤人也是错的。”
……
这一通逻辑，搅得姜溪脑仁疼。
不过老师说的有一点无可辩驳，姜河动手了，而且动的很重。只这一点，这件事就非常棘手。
但不论对方伤势如何，姜溪都相信姜河不会抄袭。
“妈，对方为什么不报警？”
姜溪问。
“魏大海家要两千元，如果咱们家不给，他们就要去报警了！”
呜呜呜……
汪卫萍的哭声震得姜溪头皮发麻。
两家约定，明天上午继续在学校讨论赔偿问题。姜溪见妈妈捂着心口，脸色惨白，肯定是不再适合参加了。
她把汪卫萍搀扶到床上，给她服了一颗速效救心丸。
淡黄色的逍遥丸似乎自带安神凝气的效果，汪卫萍把它压在舌底后，脸色也好了些许。
“妈，你安心休息，明天我去。”
汪卫萍瘫在床上，眼神空洞的盯着姜溪。
“你弟弟不能坐牢。记着，他们要多少都给！不能拿姜河的前途开玩笑。”
姜溪重重点头。
翌日。
姜溪早早地等在学校门口。
见学生们晨跑完毕，都进入教室上课后，她才从侧门走进了学校。
穿过操场，姜溪径直走向学校的办公楼。她紧张的攥着手，她和汪卫萍的心思一样，绝对不能让姜河坐牢！
这件事很蹊跷，她一会儿要小心再小心。
上楼时，有几个人和她擦身而过，姜溪埋着头继续走。
就在这时，她被人叫住了。
“姜溪？”
这声音太耳熟了。
姜溪猛地抬头看了一眼，竟然看见了秦牧野的脸。
此时的秦牧野盯着她，脸上全是意外之喜。想起昨天在他办公室门前听见的话，姜溪心中咯噔一下。
“你怎么来了？”
姜溪的声音稍显冷淡。
秦牧野让身后的小王先回车上，自己有和两个学校老师道别后，这才和姜溪说起自己来这儿的原因。
“这是军民共建校，我就是例行公事。”
“哦。”
姜溪有些心不在焉。
约定的时间马上要到了，她还要去找姜河的班主任。
“我弟弟在学校有点事情，我要过去。我先走了。”
忽然，正在上楼的两个人停下脚步。男人捋了捋头发，冲着姜溪问：“你弟弟是谁？姜河么？”
姜溪点了下头，仔细打量说话的男人。
男人穿着褐色的皮夹克，头发半长不短，遮住他宽大的国字脸下颌。这身打扮在八十年代，绝对不是好惹的人。
男人往后一甩头发，
“你妈怕了？竟然派自己的姑娘过来？”
姜溪微微皱眉。
判断眼前这个男人，这应该就是魏大海的家长。
“不是怕，我妈受不了惊吓，心脏不舒服。我让他在家休息，有什么问题么？”
姜溪的回答不卑不亢。
男人单手插兜，另一只手指着姜溪的鼻子，
“不是怕躲什么啊？你来有什么用，你们家赔多少钱，你说了算数么？别耽误老子的时间你知道么？”
姜溪眼前的光线暗了。
不知何时，秦牧野挡在了姜溪身前。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111075.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第38章 新发现
“请文明用语。”
秦牧野眼底射出寒光。
男人见秦牧野身形高大，还是个当兵的，嚣张的气焰缩回去了一点。他没看秦牧野，目光继续落在姜溪身上。
“找人给你撑腰啊？老子可不怕。”
冷笑一声，男人回身，和身后的老婆努努嘴，
“走吧！咱们先进去，看姜家人耍什么花招。”
男人使劲儿跺脚上楼，震得楼梯砰砰作响。
看着男人的背影，姜溪陷入沉思。
魏大海的家长如此咄咄逼人，更加让她确定一点，姜河打人这件事儿，并不简单。
在秦牧野的坚持下，他和姜溪一起去了老师的办公室。走进办公室后，秦牧野扫了一眼情况后，便站在大门附近，观察事态发展。
姜溪进去时，姜河站在桌子边。
他一看见姜溪来了，就把头别再了另外一边，仿佛姜溪是空气。
“小河，妈妈身体不舒服，今天是我来。”
姜溪的语气很柔和。
谁料，姜河轻蔑的瞥了一眼姜溪，声音冷冰冰的，
“你来有什么用？你软的就像个橡皮泥，任谁都能踩一脚。来了只有赔钱的份儿！告诉你，他就是故意找我们家讹钱呢！”
姜溪忍着泪。
弟弟说的没错，自己重生之前软的就像橡皮泥，被韩知勤辱的一点脸面都没有。
但现在的自己，已经脱胎换骨了。
她没解释，轻轻拍了下姜河的肩膀。
“姐姐心里有数。”
盯着姜溪离开的背影，姜河一脸厌恶。
“坐牢就坐牢，我不怕。但是他们想讹我家钱，没门。姜溪你今天要是敢软一下，我这辈子都不会认你这个姐姐！”
一旁，秦牧野冷眼看着这一切。
听着姜河对姐姐一通警告后，一个四十多岁的女人从另一个门走进来。
“我是三班的班主任，我姓李。”
李老师把一打材料材料放在桌上，脸上的表情很平淡。
只是在看向穿着军装的秦牧野时，稍稍微笑了一下。
“这位同志，你是哪位同学的家长？”
姜溪解释：“他是我朋友。”
李老师瞥了一眼姜溪，“你是姜河的家长？”
此时，姜溪的目光在材料上匆匆扫过。
“是的，我是姜河的姐姐。我妈身体不舒服，我代替她过来谈我弟弟的事情。”
“行，开始吧。”
老师话音刚落，魏大海的爸爸魏刚猛地窜了起来，他指着秦牧野，厉声喝问李老师：
“姜家找帮手来，你就软了是不是？李老师，我老婆也是第一次来，你怎么不问问她是谁？我和你犯不上谈，叫你们校长来！”
身旁，魏大海的妈妈尴尬的攥了攥手，一言不发。
李老师扶了一下眼镜，强忍着怒火。
两个学生打架，她要居中调停。
已经很耽误班上的学习进度了，没想到她还没开口，这个魏刚就开始发疯。
“你这不是谈话的态度，你可以走了。”
甩下一个鄙视的目光后，李老师抱着茶杯回去了。姜溪一看这架势，瞬间愣住，这什么都没谈，老师先走了。
她怒视着魏刚，发出质问，
“你到底想做什么？”
魏刚没搭理姜溪，冲上去拦李老师的路，眼中又急又气，
“你们校长呢？”
李老师往后退了退，就像躲屎。
“出差。”
“那我家的赔偿怎么办？”
魏刚仿佛钻进了眼前里，三句话不离钱的事情。
李老师转身看了眼魏大海，目光冷冰冰的戳在魏刚身上，
“你有关心钱的事情，不如早点带你儿子去医院检查一下。他眼睛不好使了，太影响他作弊了。昨天数学考了八分，”
噗嗤！
姜河笑出了声。
姜溪挑眉。
这魏家是吃了秤砣铁了心，一定要赔偿了。看来今天来或者不来，都没有意义。他们的目的就是要讹钱。
李老师走了，没人管事。
魏刚只能返回来找姜溪，
“昨天说的两千块，一分不能少，否则你弟弟就去坐牢！我魏刚说到做到。”
姜河冲到魏刚身边，
“两千？你怎么不直接去当车匪路霸啊，这样挣钱更快！”
魏刚火了，指着姜溪骂姜河，
“你弟弟先骂人的。你管不管了？”
姜溪扬起头，一脸冷意，她护在姜河跟前，“我管什么，我弟弟说的没错。你要是狮子大开口咱们确实没法谈。”
此时，一直冷眼观察的秦牧野走了过来。
他扬起手，隔开了魏刚。姜河仰头打量的秦牧野的后脑勺，不知道他是什么来历。
秦牧野眯起眼睛，
“这位小兄弟的话，值得你考虑一下。”
姜溪不打算留下来和魏刚撕逼，嘱咐了两句姜河后，便离开了学校。看着姐姐远去的背影，姜河眼底浮现出一丝诧异。
姜溪快步下楼，秦牧野紧紧地跟了出来。
小王远远的看见秦牧野，一溜小跑迎了过来。秦牧野拉住小王，简单了嘱咐了两句后，小王便消失不见了。
“你去哪？”
秦牧野扯开吉普车大门，
“我送你。”
姜溪往后退了一步，躲开车门。
关于秦牧野的事情，她确实应该找他谈谈了。两人再这么误会下去，以后得麻烦只会更多。
“发什么愣啊？你要是去上班我就送你去。”
秦牧野眨了眨眼。
姜溪捏了下手，还是把话憋了回去。弟弟的事情很棘手，自己还是先把这件事搞定在说吧。
她指了一下校门口，
“我骑车来的，一会儿还有的别的事。秦团长今天又麻烦你了，谢谢。”
秦牧野怔了一下，觉得今天的姜溪非常奇怪。她跟自己说话的神情，怎么就像开会一样严肃……
就在秦牧野晃神时，姜溪已经走出了二中大门。
离开学校，姜溪并没有回家。
她蹬上自行车，飞快的朝着江北方向去了。
李老师抱着的那沓纸的第一页，写着两家的地址。姜溪扫了一眼，把魏家的地址深深刻在了脑海中。
她要去魏家周围看看，或许能找到什么蛛丝马迹。
江北很远，姜溪骑了两个小时的自行车，这才到了纸上所写的那个地址。
姜溪在魏家门前转悠了一会儿，便跟邻居打听魏家的情况。没一会儿，就打听出来魏刚在大德旅店工作，具体做什么的，没什么人知道。
“他妻子呢？做什么工作的？”
姜溪随口一问。
邻居哑然，一时间愣住了，“他老婆死了好多年了啊。”
姜溪想起自己在学校见过女人，眉头紧紧皱了起来。
临近中午，魏刚回来了。
姜溪远远看见他的身影，赶紧躲了起来。
她贴着墙，目送魏刚走进了破败的小平房里，几分钟过后，学校跟在魏刚身后的女人，偷偷摸摸的推开了魏家的门。
这女人是谁？
姜溪顺着墙往魏家走去，她趁着没人，蹲在魏家后墙的窗户下，扒着窗沿偷偷往里看。
只是窗帘拉的很严实，姜溪又把头缩了回来。
突然，她身侧暗了一下。
姜溪眼睛睁得滚圆，差点叫出了声音。
秦牧野修长的食指落在唇峰上，轻轻的嘘了一声。
“你跟踪我？”
姜溪后悔极了，刚才应该一鼓作气，直接把两人的事情说清楚！只怪自己犹豫了一下，秦牧野又跟了上来。
“谁跟踪你啊，我让小王跟踪这个人才找到这儿的。”
说完，秦牧野的目光若有似无的在姜溪脸上扫了扫，
“你还算是有勇有谋。不过办法太笨了，骑自行车过江北，你的腿没蹬断了？”
就在两人说话时，屋里发出异样的声音。
两人同时闭嘴，屏气凝神的听着。
“你给我十块钱，只说演你儿子的妈，可没说包干这个啊？”
屋里发出窸窸窣窣的声音，女人说话声很急促。
啪！
一声金属碰撞的声音后，紧接着传来魏刚的笑声，
“当妈，不干怎么当妈啊？你就别装清纯了，赶紧把这些破布扯了，满足满足我，我给你加钱。”
女人啊了一声，一阵浪笑传来。
“加多少？我刚才听见了呢，你儿子能给你挣两千。”
魏刚急不可耐，声音短促夹杂了呻吟，
“一次三十，我看你今天能让我干几次！”
哈哈哈。
女人的声音又尖又细，
“我还以为你是个正经人呢！等着，老娘先把裤子脱了。”
啊……
屋里的声音越来越激烈。
姜溪虽然没和韩知勤同过房，但是该知道的事情，她还是知道的。
她冷不丁的看向秦牧野，只见秦牧野脸色涨红到了脖子根，整个人就像要炸开了似的。
几秒钟后，秦牧野站了起来。
他拖着姜溪，远离了魏家。短短几秒钟过去，他的脸色就冷成了冰疙瘩。
“这不是你该听见的声音。”
“你等着，我去去就回，”
姜溪一把拽住秦牧野的胳膊，不经意间，两人的手指砰在了一起。姜溪脸色有异，就像过了电似的，迅速收回了手。
“你要去干什么？”
秦牧野勾起嘴角，整张脸上充满了狡黠。
“你马上就知道了。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111074.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第39章 秦团长出手啦
说话间，秦牧野快步往巷子口走去。
姜溪在原地顿了顿，望着秦牧野的背影目光深邃起来。魏家是难缠的鬼，秦牧野要是去了，肯定会惹一身骚。
不论怎样，自己不能把无辜的人扯进来。
她一个箭步冲了上去，张开双臂拦住了他的去路。
“我去，你在这儿看着！”
冷风灌进巷子口，扯得姜溪的头发乱飞。
她的鼻尖冻得通红，嘴唇因为干燥起皮流血。她眼波流传，显得极其严肃。秦牧野毫无表情的脸上，猛地挂上一层笑意。
“你又知道我要去做什么？”
姜溪点了下头。
“你要去报警，报他嫖娼。”
“……”
秦牧野眉角微微一扬，上下打量着姜溪。良久，他掏出一支烟塞进唇边。
“你腿短，我速度快。”
压着一口气，姜溪还是很生气。
她低头认真的打量了一下自己，自己哪里腿短了？
自己身高168，两只腿又长又直，这简直就是标准到不能再标准的长度了。她皱着眉，撇了一眼秦牧野。
不到一秒，她还是软了。
和这家伙比腿长，确实有些自取其辱的感觉了。
就在这时，屋里的声音越来越疯，发出野兽般的地鸣，那两人似乎完全不顾及自己在居民区。
姜溪脸色一涨，瞬间有了主意。
“你不是不让我听么？”
秦牧野嘴角浮现出笑意，嘟囔了句：“还挺听话的。”
他点燃烟，指了一下魏家院子。
“你要去就赶紧去，一会儿再晚点孩子都生出来了。”
“……”
一阵冷风刮过，姜溪一溜烟的消失在巷子口。
秦牧野叼着烟，靠在魏家的墙边。
他左右扫视周围的情况，耳朵却一直注意屋里的动静。
今天是工作日，周围的邻居们该上班上班，该上学上学，这家伙才敢这么肆无忌惮的在家里做这恶心的事。
忽然，屋里传来魏刚说话的声音。
他仿佛是极乐过后的松懈，一泻千里。
屋外，秦牧野两指夹烟，吹出一口浓雾，他的眼底很快晕上了一层杀意。
约莫十来分钟过后，两名警察冲进了魏家。屋里一阵激烈的冲撞过后，魏刚被扯了出来。
他上半身挂着一件衬衣，连扣子都没扣上。下半身套着裤子，皮带半吊着，整个人看上去十分狼狈。
“这是咋了？”
上了年纪了邻居从四面八方涌过来，围住了魏家院子。
“不知道啊……”
“呦！这是要出事啊！”
邻居们挤在门口，一个个眼睛瞪得滚圆。
一个衣着不整发丝凌乱的女人，从屋里被警察押了出来，大家瞬间明白魏刚为什么被警察捉走了。
“造孽啊！魏刚前几天在大德旅店偷顾客钱包，刚刚被商业局通报批评，他这下子又做出这么恶心的事情，他儿子可怎么活啊？”
人群里，发出冷笑，
“魏大海啊？你还担心他，他坏水比他爹多多了……”
就在这时，挤在人群后的姜溪站的笔直，她像是被按了暂停键。整个热失去了神采。
秦牧野饶过人群，站在姜溪身后。
他心底泛起了嘀咕，姜溪刚才离开的时候还好好的，怎么现在成了这副模样？
秦牧野轻咳一声，低头附在姜溪耳边。
“出什么事情了？”
姜溪猛地一颤，再回头时，下了秦牧野一跳。
只见她眼底蕴满了泪水，仿佛堰塞湖似的，一捅就漏。秦牧野紧抿嘴唇，没有再问下去了。
回去时，秦牧野把姜溪的自行车绑在吉普车的顶棚上。一路上，姜溪什么话也没说，她眉头紧紧拧在一起，仿佛随时都能搅断。
“坏人不是被捕了么，你咋不高兴呢？”
小王冷不丁问姜溪。
秦牧野坐在副驾驶位上，透过后视镜盯着姜溪，屏着呼吸，等待她的答案。
后座上，姜溪揉了下眼睛。
她往前看时，一下子怼在了后视镜里秦牧野关切的眼神，姜溪慌忙躲开了。
“魏刚被捉，也不意味我弟弟的事情就能解决。”
姜溪随口敷衍。
其实，她最难受的并不是这件事。而是姜河被人陷害的起因，竟然是自己！
就在刚刚，在邻居们的言谈中姜溪知道了一件事。他魏刚因为偷钱包的事情，被上级主管单位商业局处罚了。
按理说，偷钱包是很恶劣的行为，理应交给公安机关处理。
为什么介入的不是公安局，而是商业局？
明眼人一看，就知道商业局里有人保他！
综合这两天发生的事情，保他的能是谁呢，应该也只有韩知勤了。
韩知勤定是发现了魏刚家儿子和姜河是同学，这才起了陷害姜河的心思。
魏刚父子俩，只是刺向自己的一把刀。
“别担心。咱们现在去学校，让你弟弟把姓魏的小子叫出来。一切就迎刃而解了。”
秦牧野信心十足的说了句。
学校的操场上。
姜溪站在秦牧野身边，一起等待姜河叫魏大海过来。她在空荡荡的操场上扫了一眼，眼中忧虑更甚。
秦牧野不说他要做什么，只是让自己看戏。
可自己已经火燎眉毛，哪里还有心情看戏呢。韩知勤这个无耻之徒，竟然冲着自己弟弟下手，他已经打算鱼死网破了。
“来了……”
秦牧野笑着回头看姜溪，“好戏马上开始。”
午后的阳光下，两个少年一前一后，朝着姜溪走过来。姜溪目光划过弟弟，落在了魏大海身上。
他也就十七八的模样，社会气息十足。
“赔钱啊？”
魏大海朝姜溪吹了一下口哨，目光轻浮起来。
他转身看了眼姜河，
“你姐挺飒啊，我看比你这个书呆子强多了。”
姜河正要发作，秦牧野不知何时站在了魏大海面前。他嘴角一勾，手猛地一扬，扯下了魏大海眼睛上的纱布。
魏大海一僵，整个人都傻了。
秦牧野完全没给他反应的机会，他擒住魏大海，双手反绑控制住了他。
反应过来的魏大海，发出尖叫声，
“救命啊，打人了！人民的病不为人民啦！”
姜溪盯着魏大海的脸，瞬间什么都明白了。她上前揪住魏大海的脖颈，喝了一句，“再叫大声些，让所有人都看见你的眼睛。”
此时，明白过来的姜河往前一凑。
他深深吸了一口气，整个人顺价放松下来。
魏大海眼角发红，只有些轻微的擦伤。如果不是实现知道他伤了眼睛，姜河甚至看不见那点轻微的擦伤。
“你敢骗我？”
姜河怒不可遏。
被秦牧野压住的魏大海开始狂笑，“你不是成绩好么？怎么这么蠢？没错啊，老子骗的就是你。”
说完，他狠狠地扫了一眼姜溪，
“告诉你，我爸可不是好惹的。你就等着吧，老子就算没受伤，这钱你们也赔定了。”
秦牧野见他一个孩子嚣张成这样，气得笑出了声。他正要给他点颜色看看时，被姜溪打断了。
姜溪俯下身子，在魏大海脸上拍了一下，
“小恶霸，你爸已经进公安局了。”
“不可能！”魏大海眼底充血，恶狠狠地盯着姜溪，“我爸啥本事我能不知道，你肯定是唬我，想让我不找你弟弟麻烦！”
姜溪凑上前，全身裹着杀气。
“你爸算什么东西，我警告你，你以后敢碰我弟弟一个指头，我要你的命！”
魏大海瞳孔一闪，整个人软哒哒的趴在了地上。
几秒钟后，魏大海就像疯了似的冲到铁栅栏边，他动作敏捷，攀爬了两三下就翻出了校门。
秦牧野看向姜河。
魏大海走后，姜河眼睛的惊喜瞬间消散。就在姜溪走进他的一瞬，姜河的整个人都变的冷冰冰起来。
“你以为你支棱起来了，还不是找了个当兵的给你撑腰？”
姜溪没回应，只是默默听着。
“你让妈妈受过的罪。我永远都记得！妈妈为了你，差点哭瞎了眼睛。我的事情不让你管，先把你自己的屁股擦干净！”
秦牧野嘶了一声。
秦家只有两个人，一个秦驰，一个他。
他没享受过骨肉同胞之爱，但通过今天的观察，姜溪对这个弟弟确实非常上心。
秦牧野为姜溪说了句，
“你这小子吃了枪药么？”
姜溪拦住了秦牧野。
她看向姜河时，眼中还带着笑。
“我马上要和秦牧野离婚了，到时候请你去国营餐厅吃饭。”
姜河扬起眼角，带着十足的轻蔑，
“是么？别到时候又给他跪下，求着人家不要离开你。”
姜溪白眼一翻差点昏倒。
不自觉的看向了秦牧野，见秦牧野像怪物似的盯着自己，姜溪的脑子一个激灵，真想找个地缝死在里面。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111073.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第40章 我错了，我不该笑
姜溪捏着衣角，狠狠低下头。
上一世，自己做过太过的蠢事。就算姜河今天当着外人面全抖落出来，自己不能抱怨什么。
“没事我就先走了。”
姜河瞟了一眼姜溪，转身离开。
姜溪抿了抿嘴，还是叫住了他。
“小河。姐姐前些年犯了蠢病，但最近开了灵窍，已经痊愈。尤其是姐姐这一双眼睛，能分清人鬼。你放心，你原来给姐姐讲的道理，我都牢牢记在心里了。”
站在教学楼下，姜河没有转身。
从姜溪的角度看去，姜河微微仰头朝天看了一眼，快步回到自己班上上课去了。
回家路上，秦牧野憋着笑。
他总在要笑出声的一瞬间，开始假装咳嗽。咳咳咳一阵子后，他的脸色便涨得通红起来。
姜溪抱着副驾驶位，往前挪了挪，
“秦团长，你抽烟抽多了？”
秦牧野转身，使劲儿摇头。
他不该笑，姜溪被韩知勤欺负成那样，他怎么能笑话她啊。可每当他想起姜河的话，笑意还是压不住的往上窜。
他平静了好一会儿，确定心平气和后，他才小心翼翼地看向姜溪。
姜溪一脸无所谓靠在窗户边。
她扯开窗户，任凭深秋的风呼呼往车里灌。
“你笑话的那个姜溪，已经死了。”
姜溪这话是实话实说。那个姜溪确实死了，这个姜溪是崭新的。
秦牧野的头摇的就像拨浪鼓，
“我没笑，谁说我笑了！”
笑不笑的，姜溪已经无所谓了。想起往事，她自己都忍不住笑。
当初韩知勤为了骗自己的钱养魏玲玲，隔山差五说学校要钱买资料，连姜河这个孩子都能一眼看出他韩知勤的谎言，姜溪却骂弟弟觊觎自己的钱。
“你上学的钱是妈妈出。你怎么还惦记上我的钱了？”
姜溪扯住姜河，把他臭骂一顿。
“我的钱只够供你姐夫读书的。”
那时，姜河也只有十七岁，他眼底含着泪。
“你放心好了，我就是要饭也要不到你头上！”撂下这句话，姜河就像一头倔强的驴，冲出家门。
想起往事，姜溪扬手给了自己一个耳光。
她难以想象，当时的弟弟有多伤心。别说他今天只是讥诮了下自己，就算他今天给自己一巴掌，也一点都不过分。
小王惊得踩了一下刹车，秦牧野一脸平静指了下前方，示意他继续开车。
透过后视镜，秦牧野偷偷看眼姜溪。看她的情绪逐渐平稳，秦牧野再没有提起这件事。
魏刚被捕，魏大海的伤情被揭穿，姜河的事情也告一段落。
汪卫萍得知姜河没事后，高兴地跪在地上给老天爷磕头。
她嘴里不断嘟囔，都是上天保佑，女儿清醒了，儿子也得救了。姜溪躲在门后看着妈妈满是欣喜的脸，不禁偷偷拭泪。
她回到屋里，翻出法院的开庭通知书。
今天是十六号，距离开庭还剩下三天时间。韩知勤这次没能拿住姜河，他还会怎么进攻自己呢？
“三天。”
姜溪紧紧抱住开庭通知书，祈祷着时间赶紧过去。
翌日。
姜溪在柜台上做卫生，瞿美玉拿着一个名单找到了她。见瞿美玉一脸焦急，姜溪知道出事儿了。
“小溪，你的离婚官司什么时候开庭？”
瞿美玉顾不得声音大小。
姜溪提着一颗心回道：“二十号上午九点。”
啪！
瞿美玉把纸拍在了副食品柜台上，震得里面的糖果跳了起来。她的指尖落在了“姜溪”两个字上。
“商业局组织全市商场员工去京北学习，咱们商场点名要你去。”
“臭王八，烂规定！让点名的员工明天出发去京北，并且中途一天课不能落下，否则要严肃处理。”
姜溪悬着的心，总算是落下了。
如此的精准打击，肯定是韩知勤的手笔。
姜溪突然眉头一皱，又觉得这件事并不简单。他韩知勤只是个干事，凭什么能确定商场进京北学习的名额？
这么大的活动，如此大的手笔，怎么可能是个小干事做决定的！
瞿美玉叉着腰，冷哼道，
“你装病请假，我给你开病假证明！20号的开庭你必须去，赶紧把这个王八蛋甩了。真是烂货鼻涕虫，膈应人。”
五十多岁的瞿美玉身高体壮，生气的时候脸上的肌肉跟着颤动起来。
姜溪听着她的话，眼睛泛红。
他韩知勤能做下这么大的圈套，背后的靠山应该就是张坚。
只是张坚这个人很奇怪，自己救过他女儿，他不感恩也就算了，为什么还要坑害自己？
姜溪陷入沉思。
“听我的，发什么呆啊？”
瞿美玉见姜溪没反应，抬手在她额头上轻轻一戳。
姜溪猛地回过神，眼泪瞬间流了下来。她生怕瞿美玉看见，别过头去狠狠地蹭了一下眼角。
“瞿经理，您放心吧。”
她转身握住瞿美玉的手，
“至于我用什么法子，您就别操心了。不过我向您保证，二十号的开庭我肯定不会耽误。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111072.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第41章 去张家摸底
下晚班后，姜溪在柜台上买了些糖果，扎上精美的蝴蝶结，登上自行车往张坚家骑去。
这次去张家，她有两个目的。
其一，是看看菁菁。
这些日子太忙了，她已经很久没见张菁菁了，说实话，姜溪打心底想她了。
其二，关于自己和韩知勤的恩怨，她要摊开了和张坚说。
从张坚的反应上，她能观察出一二。
如果韩知勤背后撑腰的人真是张坚，那么，她的计划也会随之改变。
晚上八点，姜溪敲开了张坚的家门。
一见姜溪来了，张坚脸上很平静，仿佛是早就预料到了一般。
刘红梅和往常一样热情，招待姜溪吃吃喝喝，陪着她说了好一会儿的话。张菁菁高兴的要命，就像长在她身上了一样，贴着姜溪怎么也不肯撒手。
一个多小时后，趁着刘红梅进厨房收拾，姜溪说明来意。
“张局长，有些事情我想和您反应一下。”
刘红梅知道姜溪这个时间过来，肯定不会是看菁菁这么简单。为了给姜溪腾挪空间，她拉着女儿下楼倒垃圾。
随着关门声响起，屋里只剩下姜溪和张坚两人。
张坚张开双臂，搭在沙发扶手上。
他翘着腿，往后靠在沙发靠背上，官味浓郁起来。
姜溪细细打量这他，他和往日平易近人的张局长判若两人。
“小姜，虽说我是你的主管单位领导。咱们俩家的关系又很不一般，但走后门的事情，我可是做不来哟。”
张坚说着，开玩笑似的呵呵笑了起来。
姜溪明白的很，这是他给自己的下马威。他在警告自己，工作的事情“免开尊口”。
坐在张坚对面的姜溪，抽了一下鼻子。
没几秒钟，眼泪就像坏掉的水龙头似的，从姜溪的眼中狂喷不止。
她断断续续，又逻辑清晰，短短几分钟过后，就把韩知勤近些日子闹出的风波讲给了张坚听。
她捂着脸，
“张局长！我实在没法子了，只能向您告状了。
他韩知勤在家里养了个女人，还威胁我不能离婚。我实在没法子了，只能告上法院起诉离婚……”
姜溪眼泪哗哗流，视力功能也没闲着。
透过指缝，姜溪盯死了张坚的神情变化。见张坚只是淡然的品着茶，情绪没有变化，似乎早就知道了一切。
姜溪更加确定，这位张局长就是韩知勤背后的中坚力量。
没一会儿，听姜溪的哭声弱了些，张坚放下腿。
他叹了一口气，往前挪了一下身子。他把水杯往前推了下，推到姜溪的手边，让她喝点水休息休息。
“我听韩知勤说，你为了供他上大学吃了不少苦？”
张坚问。
姜溪摸不透他的目的，只是伤心的擦拭了下眼角，
“嗯，都过去了。您也知道人是会变的。他现在有了新欢，我这个旧爱已经没了位置。”
张坚呵呵笑了，他轻描淡写的说：“小姜同志，播下的种子经过辛勤浇灌，马上就可以开花结果了。你怎么舍得拱手让人？”
他这个比喻很妙，也很能拿人。如果没死过一次，姜溪也舍不得放手。
上一世，姜溪为了供韩知勤读书，可谓吃尽了苦头。
为了攒钱寄给韩知勤，她两套衣服换着洗，穿了四五年。
等她被塞进精神病院时，护士们见她的衣服都烂了，实在不忍心，就把自己的衣服拿给她穿。
韩知勤却夺过衣服，扬手给了姜溪一个嘴巴。
“你这辈子都出不去了，还需要衣服么？”
往事浮现在眼前，姜溪紧紧攥着手。他们越是要控制自己，自己越不能让他们如愿。
“张局长，你就当我犯傻吧。我真的累了，我想成全他和魏玲玲。”
张坚的脸色明显暗沉下来。
“不再考虑一下？”
他的声音也硬了些。
此时此刻，姜溪心中已经有了自己的判断。
张坚若是真心为自己着想，他至少会批评两句韩知勤。可他没有，这位张局长，字字句句都是在让自己权衡利弊。
韩知勤之所以能三番四次利用职务之便威胁自己，幕后撑腰的人，就是这位张坚局长。
姜溪心底冷笑一声。
张坚啊张坚，韩知勤到底怎么给你洗脑了，让你处处偏颇于他？
既然得到答案，姜溪了不想多留。
她看了一眼墙上的挂钟，故作惊讶起身告辞。张坚也没多留她，只是在姜溪临走前，张坚语气怪异补了一句警告。
“小姜。国家培养一个大学生不容易，你不要做傻事。毁了自己的前途，也毁了他的前途。”
姜溪心里明镜似的，张坚是吃了秤砣铁了心，要帮韩知勤压制住自己。
她只是淡淡的笑了一下，推门出去。
临走前，姜溪微微颔首，和张坚道别。
“谢谢局长的关心。那我先回去了……”
她刚刚转身，身后的门哐的一声碰上了。仿佛把姜溪斩断在张家门外一般，那声音很大，震得她浑身一颤。
姜溪脸上的微笑，逐渐凝固。
下楼时，姜溪并没有想自己的事情。
她细细回味刚才张坚的言语，只觉得他这个人深不可测。
突然，姜溪的后脊梁上窜出寒意，她只觉得张坚的眸子就像利刃，幽幽的在自己身后飘。
姜溪刚下楼，就看见刘红梅抱着菁菁，轻柔的搂在怀中拍打着后背。
她凑上去，看见张菁菁已经睡着了。
姜溪脸色微红，
“红梅姐，抱歉啊。耽误你们休息了。”
刘红梅轻轻摇了摇头，带着姜溪坐在楼下的石凳边。等张菁菁的眼睛彻底合上，均匀地呼吸声从小丫头的鼻腔里传来时，刘红梅这才松了一口气。
出于关心，刘红梅问起姜溪刚才的事情。
当她听姜溪说已经把自己和韩知勤之间的恩怨告诉张坚时，她急的一把捏住姜溪的腕子。
“你怎么能告诉他？”
听见这话，姜溪心底划过一丝诧异。
刘红梅这句话的语气，明显带着十足的不信任感。这对夫妻之间，到底有什么不为人知的事情？
“小溪，我不是告诉过你，你离婚我会帮助你的。你现在这么莽撞来找张坚，只会适得其反的！”
刘红梅语气又急又快，眼角泛红。
姜溪警惕的望向张家窗台，一个黑影从窗帘后一闪而过，转瞬间消失了。
她压着刘红梅的手，嘘了一声。
石凳上，刘红梅抱着张菁菁的手，越来越紧。
姜溪想了一会儿，要找个稳妥的说法。
现如今，自己一摊烂事儿还没搞清楚，就暂时不掺和张家的事情了。等自己和韩知勤离婚后，在找刘红梅好好谈谈。
“红梅姐，你放心吧。我和韩知勤的离婚官司，过两天就要开庭了。我今天来找张局长，只是验证一件事。现在已经有了结果。”
听闻姜溪迈出这一大步，刘红梅又惊又喜。
八十年代初时，人们还是老式思维，认为什么事情都要靠单位解决。结婚要结婚证明，离婚也要个离婚证明。
但姜溪越过单位，直接找了法院上告，这番操作让刘红梅惊艳。
临走前，姜溪意味深长的握住刘红梅的手。她旁的什么也没说，只是拥抱了她一下。
“红梅姐，等我这件事忙完后，我来找你咱们好好谈谈。”
姜溪的话刚说完，她就看见刘红梅神色有异。她抱着菁菁，嘴唇翕张了几下后，再次归于平静。
“好！”
韩知勤的底子摸清了，在开庭前，姜溪还有最后一件事要解决。
她迈着坚定的步伐，回到了自己的家。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111071.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第42章 渣男这次真的急了
姜溪看向座钟，时针划过十点大关。
汪卫萍坐在沙发上织毛衣，眼皮子颤颤巍巍，已经困的不行了。见姜溪回来，她立马起身进厨房，给姜溪端了一碗鸡汤出来。
“煨了一下午了，就等你回来吃。赶紧尝尝。”
鸡汤很甜，姜溪的心里暖烘烘的。
半碗汤下肚，姜溪已经准备好了。她牵着妈妈的手，目光前所未有的坚毅起来。
“妈，我想和您商量个事情。”
汪卫萍这两天心情不错，尤其是姜河的问题解决后，她走路都在哼歌。如今自己只有一件忧心事，那就是姜溪离婚的事情了。
“说呗，妈听着。”
汪卫萍继续织毛衣。
“我想辞职，以后专门做黑鸭生意。”姜溪说。
汪卫萍的手顿了顿，继续织毛衣。她脸上的表情没有变化，语气照之前更温柔了些。
“你想好了么？”
她问。
姜溪深吸一口气。
她是重生的姜溪，不是穿越的“姜溪”。
上辈子的大好时光，有一半被关在了精神病院。
好容易放出来后，打了段时间的零工又送了段时间的外卖。
说实话，她没有做生意的惊艳。
但那令人窒息的几十年，也不是全然无用。她学会了隐忍，学会了苦中作乐，也学会在逆境中求生。
这些因素，再加上八十年代可遇不可求的大好机遇，她坚信自己一定能够创出一番天地。
一定能！
“想好了。”姜溪郑重点头。
汪卫萍露出欣慰的笑容，
“想好了就去做，妈妈支持你。”
“妈……”
姜溪把头埋进了汪卫萍的心口。
她怎么也想不到，妈妈这么痛快就答应了自己。八十年代，售货员可是最紧俏的岗位，是人人都羡慕的工作。
“我不会辜负你的。”
汪卫萍扬手，捏了捏姜溪的脸。
“傻姑娘。”
翌日。
商业局带队的干事在火车站清点人数，发现中心百货的姜溪没来。
他火急火燎打电话问情况，谁料中心百货的经理瞿美玉口气很硬，说姜溪不想去京北，目前在正常工作。
“什么叫不想去？这是任务！”
他气得就差要骂人了。
瞿美玉在话筒里啧了一声，
“同志，我也没办法啊。小姜这个人啊，思想境界高，想把机会让给别人，可你们也不让啊……”
他气急败坏挂了电话。
几秒钟后，他把电话打到了张坚办公室。
盯紧姜溪这个人，是张坚布置给他的死任务，如今出了问题，他只能赶紧向张坚汇报。
一个小时左右，韩知勤冲进中心百货。
上午十点，顾客很少，姜溪正站在柜台边上发呆。韩知勤直奔柜台，以手握拳砰的一声砸在了柜台上。
他厉声警告姜溪，
“你赶紧给我收拾东西去京北，今天去不了的话，我会责令商场严肃处分你。到时候别说工资奖金，你连工作都，”
姜溪扬手打断了韩知勤的话，她眼底满是不屑，
“这么着急啊？后天就要开庭了，我哪舍得走呢？”
韩知勤眉眼一紧，眯缝眼中划过紧张不安。
姜溪说这话时的语气　，明显带着有恃无恐的意味。
她到底在依仗什么？
韩知勤从包里掏出一张纸，捋平整后压在玻璃柜台上。他的指甲在处分结果四个字上滑过。
他不相信，姜溪这种女流之辈，敢放弃中心百货的铁饭碗。
“你要是不识字，我念给你听。”
韩知勤小心的试探。
谁料，姜溪一把扯过他手下的纸，在手中揉成一团后，砸向韩知勤的脸。
韩知勤还没反应过来，姜溪已经走出了柜台。
她擦过韩知勤身侧，冷然一笑，
“随你的意，但后天法院见……”
姜溪捻起一个信封，在韩知勤眼前晃悠了几下。虽然她很快离开了，韩知勤还是看清了姜溪信封上的三个字。
【辞职信】
韩知勤彻底慌了。
他紧追上去，拦住了姜溪的路，他眼底满是慌乱不安。
“为了和我离婚，你至于连工作都不要了么？我就让你这么厌恶么？我再给你个机会，你考虑清楚！”
姜溪眉头一挑，呵呵笑了。
“我多看你一眼就想吐。工作而已，能和你离婚，就算没了命都值！”
韩知勤怔在原地，双腿止不住的颤抖。
姜溪这女人真的看穿了他。
他唯一能拿捏姜溪的，也只有她的工作了。
姜溪铁了心和自己离婚，一旦离婚，自己的名声在商业局就臭了。自己还怎么晋升？辛苦了小半辈子，不就是为了步步高升么？
“你是韩知勤么？”
听见有人叫自己，韩知勤从慌乱中收回神。
见找自己是警察，他紧张地攥了一下手，声音不由自主的有些发涩，“我是啊，你们找我有事儿？”
就在韩知勤等待答案时，警察掏出手铐。
银色的光在商场里尤为刺眼，
“走吧，跟我们回去一趟。”
韩知勤争辩了两句，被警察带走了。
姜溪看着韩知勤的背影，一时间有些发愣。这家伙怎么突然被警察带走了？
不对劲儿……
后天就要开庭了，韩知勤不会是在雇人演戏，拖延出庭时间吧？
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111070.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第43章 秦团长，你喜欢我？
不行！
韩知勤不能平白消失，她要问个清楚。
姜溪快步追了上去。
“看你急的，舍不得啊？”
秦牧野不知道什么时候出现，挡住了姜溪的去路。他就像一堵墙似的，瞬间让姜溪无路可走。
“扯淡，要真是公安局带他走的，那我就要烧高香了。”
姜溪讥诮了一句。
秦牧野挪了一下身子，往路边指了指，姜溪看见了一辆吉普警车停在马路上。
她悬着的心总算放下来了。
搞来警服冒充警察，在八十年代不是什么稀奇事，但为了一个谎言搞来一辆警车，姜溪觉得不至于。
“警察是你叫来的？”
姜溪问。
秦牧野下颌扬起，
“我只是路过，提醒一下你别忘了出庭的事情。”
“你大可放心，我就是忘了呼吸，也忘不了这件事。”
说着，姜溪摇了摇手中的辞职信，和秦牧野告辞。她现在要去找经理，她有更重要的事情要去做。
瞥了一眼信封，秦牧野脸色严肃起来。
“你想好了？开弓没有回头箭。”
姜溪这人有个特点，考虑成熟的事情，她不会反复内耗。
她郑重的点了下头，
“人生匆匆几十年，搏一把。”
秦牧野掏出一支烟，漫不经心地的叼在嘴里，“你去吧，我在商场等你好消息，一会儿出来请我吃饭。”
“……”
瞿美玉办公室。
姜溪把辞职信交给瞿美玉时，这位看着姜溪长大的阿姨心情很复杂。
“你容我想想，说不定有别的法子，你就不需要去京北了！”瞿美玉双手紧紧抱成团，抵在嘴唇上。
她闭着眼睛，眼珠在眼皮下极速转动。
姜溪抽了一下鼻子，手缓缓地压在瞿美玉的肩膀上。
办法不是没有，只是她不想再和韩知勤周旋下去，再被他压制。她也想有自己的人生价值，有自己的事业。
“别说话，你给我一点时间。”
瞿美玉拍了一下姜溪的手，尽量让自己的呼吸平稳下来。
姜溪微微勾起嘴角，帮瞿美玉拧开钢笔。
她把笔递到瞿美玉的手边，
“瞿阿姨，你是看着我长大的。我这个人脾气又急又倔，决定的事情十头牛都拉不回来。签字吧……”
瞿美玉凝视着姜溪的眼眸。
“你想好了？你妈知道么？”
姜溪的这份工作，是顶了妈妈汪卫萍的班。按理说，姜溪辞职，汪卫萍是有知情权的。
“您放心，她知道。”
半个小时过去，姜溪神色轻松的走出瞿美玉的办公室。
谁料，秦牧野就站在办公楼下，看见姜溪出来后，他快步迎了上去。
“怕我跑了？”
姜溪笑着说。
秦牧野打量了一下姜溪，猜测她已经办好了离职手续。
“你现在没了工作，以后想吃上你的饭就更难了。我还是抓紧时机吧。”他同情的盯着姜溪。
姜溪噗嗤一声笑了。
“少来，请人吃饭的钱还是有的。”
秦牧野：“那我就不客气了，去聚云楼吧。”
聚云楼……
姜溪倒吸一口凉气，整个人都不好了。
这聚云楼是江城顶级的国营饭店，百年老字号。坐落在风景如画的江边，随便点一个菜就好几块钱。
姜溪的手不自觉揣进兜里，捏了捏自己薄得可怜的钱包。
“聚云楼有什么好去的，你跟我回家，我做几道菜，保证你没吃过！”
姜溪心虚，不等秦牧野点头，她便钻进柜台开始收拾东西。
见四下无人，秦牧野双肘撑在了柜台上。
他撩起瑞凤眼，“可以啊，但我有个条件，这菜要是我之前吃过的话，聚云楼那顿你可省不下来。”
姜溪掂量了几秒钟。
之前为了做黑鸭，自己跑遍了调味品门市部，搜罗了不少调料。这次做几道八十年代没有的菜，应该没什么大问题。
“好，我答应你。”
回家路上，姜溪顺道买了点菜，便把秦牧野带回了家。
汪卫萍见女儿领着秦牧野进了家门，可高兴坏了。
这小伙子不论是人品样貌，还是工作，都甩韩知勤几十条街。尤其是他最近对姜溪和姜河的帮助，汪卫萍都牢记在心。
女儿要是和他发展一下，简直不要太好了。
见妈妈和秦牧野聊的挺好，姜溪抱着菜，一头扎进厨房。
在买菜的过程中，她已经想好了菜谱。
她今天要做三菜一汤。
一道是干锅花菜，另一道是咸蛋黄炖南瓜。
她还准备了一个麻辣香锅，再配上一道解腻的皮蛋黄瓜汤，保证让秦牧野听都没听过。
准备这些菜，其实不难。
都是些家常的材料，普通的调味品。只不过在八十年代，这些菜在国营餐厅的菜单上没出现过，就显得很稀罕。
姜溪围上围裙，开始备菜。
她动作很麻利，手起刀落，菜品在菜刀附近翻飞。不到半个小时，五颜六色的菜分门别类，整整齐齐码在各自的位置上。
哗……
秦牧野掀开门帘子走了进来，他顿时有些吃惊。
“不知道的，还以为你在部队炊事班干过。”
姜溪低头点火，眼睛被火气熏得发红。炊事班她没去过，但是餐馆后厨她呆了几个月。
这身手艺，都是为了吃个饱饭，不至于流落街头饿死，练出来的。
“你出去等着吃饭就行。”
想起往事，姜溪压着哽咽。
秦牧野走到姜溪身后，突然间，他附在姜溪耳边，眼底晕上了一层神秘莫测的光。
他的声音若有似无，仿佛蚕丝线在姜溪耳边绕着。
“我听你妈说，你这几个月变化挺大啊。”
姜溪两手握住柴火，在自己膝盖处狠狠一磕。柴火瞬间掰成了两半，被她扔进了灶火里。火势短暂的沉寂后，再次猛烈起来。
“原来，你软得能给韩知勤跪下，现在你硬的让他给你跪下。”
秦牧野蹲下，观察姜溪的情绪变化。
“这中间，出了什么事？”
姜溪眯起眼睛，嘴角扬起微笑。
“你信命么？”
“不信。”
秦牧野回答的斩钉截铁，“但我知道，你身上一定发生了什么事情。否则一个人前后不可能有这么大的变化。”
此时，姜溪正想着怎么回答他时，突然想到了一件事。
她猛地转过身，目光柔情似水却内里藏针。
“秦团长，你是不是喜欢我啊？”
“……”
秦牧野仿佛被戳了定身穴，连呼吸都忘了。好几秒钟后，他的脸上才浮现出违和的笑容。
“我怎么可能喜欢你？我只是关心你，毕竟我们有点熟了，我只是想知道你的变化到底是怎么回事。”
姜溪压着笑。
半晌，她告诉了秦牧野一件事。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111069.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第44章 别急，有我
“八月份的时候，我做了一个梦。”
姜溪手持火钳，在灶火坑里捅来捅去。
火星子伴着空气往外涌，她挪开板凳往后退了一步。
姜溪说那个梦很长，在梦里的她，历经了三十多年的悲惨岁月。最后惨死在韩知勤的面前，她醒来的时候惊得全身冷汗。
听罢，秦牧野沉默了很久。
当他转身要离开厨房的时候，他顿住了脚，神情变得柔和起来。
“什么时候开饭？”
姜溪笑着起身，准备去炒菜。
“马上。”
饭后，姜溪瞥了一眼光盘的桌面。她故意扬起嘴角，“秦团长，你觉得今天的菜品如何？还需要去聚云楼么？”
秦牧野擦了擦嘴角，
“我晚点再告诉你。”
就在秦牧野掂量这顿饭是否过关时，身边响起了姜溪的声音。
“妈，我打算开始做黑鸭生意了。我先摆摊儿，等攒了钱去租个门面。”
秦牧野跟着姜溪一同看向了汪卫萍。
只这一眼，秦牧野发现汪卫萍眼睛红了。她嘴唇翕张，情绪激动起来，“钱的事情你别操心，妈这儿有！”
她起身回屋。
咚咚咚！
姜家大门被敲得震山响。
姜溪搭上衣服去开门，顺着门缝，秦牧野看见了一个陌生大姐。
“小溪，刚才姜河学校老师打来电话，让你们家人赶紧去一趟吴家墩派出所。好像出事儿了。
深秋的深夜，天空黑得不见半点光亮。冷风横扫落叶，发出让人沙沙簌簌的碎语。
秦牧野跟着姜溪和汪卫萍，一起走进吴家墩派出所。
汪卫萍握住姜溪的手，眼泪在眼眶里含着。
“小溪，你弟弟他不会又……”
姜溪屏住呼吸，她的心也紧绷着。毕竟后天就要开庭了，混蛋韩知勤非常有可能向自己的亲人下手。
“妈……”
姜溪正要说话，秦牧野冲她使了个眼色。
顺着秦牧野所指的方向，姜溪看见了姜河。他坐在办公室里，办公室里除了姜河，还有李老师和魏大海。
姜溪先妈妈一步，冲进了办公室。
“老师！出什么事情了？”
姜溪声音非常焦急。
李老师茫然的摇了摇头。
她也刚来不久，并不知道自己来派出所的原因。就在一个小时前，她被公安机关通知，让她带上姜河魏大海一起来派出所。
一旁，姜河淡然的读报。
魏大海翘着腿，低着头，什么话也不说。
“人都到齐了么？”
姜溪听见有人说话，回头看了看。
这人穿着警服，十分眼熟。她眨了下眼睛，突然想起这人就是上午抓走韩知勤的那位警察。
原来，魏刚在连续几天的审讯中，为了争取立功表现争取从轻处罚，他把商业局韩知勤指使自己诬陷姜河的事情，交代了一番。
警察这次把涉案人员都叫来，就是为了这个案中案。
“呵呵！”
姜溪没忍住，干笑了两声。
可转瞬间，姜溪脸上阴云密布起来。秦牧野立马瞧出了不对劲儿，他凑到姜溪身边。
“出什么事情了？”
姜溪的眉毛拧成麻花，从秦牧野的角度看去，感觉要断掉了似的。
“后天就要开庭了！”
秦牧野眉眼严肃起来。
她的顾虑没错，离婚案后天就要开庭了。如果韩知勤因为这个事情，耽误了出席，到时候有什么连锁反应，那就不好说了。
“别急。”
简单了说了两个字后，秦牧野便消失不见了。
十几分钟后，韩知勤大摇大摆的走出了派出所。临出大门前，他又返回来，故意找到了姜溪一家子。
他五官挤在一起，一副小人得志的模样。
“姜溪，我可以回家了。你是不是很失望啊？”
姜河合上报纸，用力往桌上拍了一下。
“姓韩的，别以为你能一手遮天。”
见小舅子气成这样，韩知勤笑声更大了，“小河，话别说的这么难听。你以后说不定还要仰仗我这个姐夫。”
不过是十七八的少年，姜河没忍住冲上去要打人。
谁料他还没接近韩知勤，就被姜溪拦住了。
“小河，别冲动！”
姜溪还没开口，就被姜河吼了回去。
“你闭嘴吧，这些祸事还不都是你惹下的？你要是眼睛不瞎的话，能找这个烂货？我现在被他害得不能安心学习！”
姜河伤心地哭出声。
汪卫萍再也听不下去了，她死死捂住了姜河的嘴。
她情绪激动，把最近姜溪做的事情全部告诉了姜河。
“你没资格这么说你姐姐！”
汪卫萍厉声警告。
姜河却冷笑，对妈妈的话毫不在意。
“想让我感恩戴德？妈，你错了。不论她做什么我都不会感激她，我劝你也别相信他，她就是韩知勤养的狗。”
哈哈哈……
听见这句话，韩知勤笑得眼泪横流。
姜河离开了派出所，身后响起了妈妈的呼喊声，
“孩子，你姐后天就开庭了！她这次真的想明白了。”
这句话就像巨雷，把走廊上的姜河震得顿住了脚步。可不到一秒钟的时间，姜河埋着头，飞快的跑出了派出所。
“她是个蠢货！她怎么可能想明白？”
姜河大声喊了一嗓子。
他离开后不久，在警察和老师的见证下，魏大海给学校写了保证书。他保证不会在欺负姜河，这件事才真的告一段落。
秦牧野送姜溪母女回家后，已经凌晨了。
等秦牧野离开，汪卫萍响起刚才被打断的事情。她把姜溪叫到自己的房间，从抽屉里取出一个存折，压在姜溪手上。
“这钱你拿着，咱们开一个店。”
她眼底满是心疼，
“你别担心钱的事情，妈妈永远是你的后盾。”
……
姜溪眼泪哗的一下涌了出来。
她怎么也不能拿这个存折。
她知道这里面有三千多元钱，是妈妈留给姜河读书的钱。
上一世，自己犯傻，被韩知勤怂恿回家偷钱，曾经翻开过这个存折。当她准备偷偷拿走取钱时，被守在门外的姜河抓了个正着。
姐弟因此打了一架。
想起往事，姜溪恨不得捅死自己。
她无限的歉疚，瞬间化成了努力的动力。
她暗暗发誓，自己一定要通过努力，让妈妈过上好日子。
“您就别操心我了，我已经找了合作伙伴。正好，我明天还要跟他去谈生意！”
姜溪口中的伙伴，就是张七仔。
为了不让妈妈担心，姜溪把张七仔描绘成养殖场的老板。听说有人助女儿一臂之力，汪卫萍的脸色也好多了。
安顿妈妈睡下后，姜溪也赶紧睡了。
她明天还真要去找张七仔，商量一下合作共赢的事情。
翌日，
姜溪趁汪卫萍还在睡觉，偷偷摸摸起床，用最快的速度洗漱完毕，离开了家里。
刚到鸭棚，姜溪就听见鸭棚里乱作一团。
“张七仔，你别给脸不要脸！”
里面传来陌生男人的骂声，他声音很大，震得鸭棚颤动。鸭子集体受惊，齐声大叫发出震天响的“嘎嘎”声。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111068.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第45章 终究还是出事儿了
“剩下的钱呢？我今儿要是看不见钱，小心我一把火烧了你的鸭棚子！”
男人大喝一声。
姜溪想也没想，抄起靠在墙上的扫把冲进鸭棚。
鸭棚里乱成一团，一个身材矮小的男人坐在床上，另一个高大的男人控制住张七仔，把他按在地上。
张七仔看见姜溪进来，激动地喊了一嗓子，
“你赶紧走！”
姜溪没听他的，反而抄起扫把朝着压在他的男人挥舞过去。男人躲了一下，张七仔趁势滚到姜溪身边。
“呦……”
矮个儿男人扯下墨镜，露出双眼皮大眼睛。
他笑得很开心，整张脸涨得就像气球，鼓囊囊的。
姜溪看了男人一眼，只觉得这人很可笑。
他顶多一米五多点，就像个地墩子似的，他四肢粗短，只怕爬上张七仔的床，都是要跳上去。
“七仔兄弟真是好福气！我的红红刚离开你，你马上就有了新欢。”他抚着下颌，贪婪地目光不断在姜溪脸上游弋。
这人叫牛三妹，是林红红的丈夫。
半个月前，也就是他趁着张七仔搬家的功夫，把他铁皮盒子里的心血席卷一空。
他个子虽然矮，但气场强大。
“七仔兄弟。我跟你商量个事儿？”
他笑眯眯的盯着张七仔。
“商量你妈！老子的钱呢？”
张七仔身材高大，皮肤黝黑。
因为常年在水边劳作，有着工作淬炼出来的一身肌肉。往那一站，这个牛三妹非但不怕，反而十分松弛。
“嗐……钱是王八蛋，女人才是真格的。你把这个女人给我，我把林红红给你。你看怎么样？”
姜溪没言声，瞥了一眼张七仔。
张七仔脸色涨得通红，嘴角颤抖起来。他冲上前一把薅住牛三妹的衣襟，把他从地上提了起来，破口大骂。
“你眼睛瞎了？你以为女人都像你老婆，个顶个的烂货？”
他扬手要扇牛三妹的脸。
谁料，牛三妹往后一躲就像泥鳅似的，从张七仔的裤裆下溜了出来。他的袖口里滑出双截棍，照着张七仔的头颅劈了下去。
“小心！”
姜溪大叫一声，提醒张七仔。
张七仔完全没反应过来，当头领了一棍，额头上的血瞬间飙了出来。
血水顺着鼻沟，涌进他的眼角，嘴角。
这一幕，惊得姜溪说不出话来。难怪这个人这么嚣张，敢情是有点功夫傍身的。
张七仔眼眶洇着血，依旧伸手，“牛三妹！老子的钱呢，你今儿别走，有本事你就打死我。”
……
好汉不吃眼前亏。
这个张七仔脑子僵住了么？
“钱？你还敢找我要钱？我这个人有个特点，绝不走空！”牛三妹朝高个使了个眼色，高个子冲上来，三下五除二把张七仔绑了起来。
“钱！给我钱！”
牛三妹尖叫出声。
姜溪趁乱，往门边退了一步。透过鸭棚缝隙，她看见了池塘另一边的部队驻地。
她眼睛一转，有了主意。
“喂，你也是住过花山村的人。对面是部队驻地，你是知道的吧。”
姜溪瞥了一眼牛三妹。
牛三妹握着棍子，在空中抡着玩，发出呼呼的啸声。
见他不说话，故意装作很深沉的样子。
姜溪笑着说：“这里的秦团长是我朋友，我和他约在这儿挑鸭子。他应该马上就来了。你们死定了！”
秦牧野……
姜溪心底嘀咕起来，事出紧急，暂借你的名头用用，抱歉了。
牛三妹眉眼一紧，往门外看了一眼。高个儿男人比他还紧张，吓得鼻孔都涨大了。
姜溪见他这副模样，知道他对部队还是忌惮的。
“你们就在这儿等着，看你们一会儿怎么死的！”
姜溪哼的一声，笑了出来。
牛三妹袖子一抬，双截棍溜进袖口，仿佛一切没发生过。
他重新戴上蛤蟆镜，“姓张的，老子不是怕了你。你睡我老婆的钱，我还是要找你要的！那点钱肯定不够……”
他走出门口时，在姜溪身边停留了一下。
牛三妹仰头看了一眼姜溪。
“漂亮妹子……我记住你了。你也别拿什么秦团长压我，老子不是怕他。江湖路远，咱们总会再见面的。”
说完这话，牛三妹一挥手，领着大个子男人快速离开了鸭棚。
姜溪看着他又矮又壮的背影，眉眼紧蹙起来。
这个牛三妹走的不快，步步扎实，确实不像是被自己吓走的。
可他听见一会儿有人要来，他既然不怕，为什么又要选择立马走人呢？
姜溪的眉眼间，蕴满了疑惑。
坐在小板凳上，姜溪给张七仔处理伤口。
“我竟然被女人保护了……”
张七仔的声音带着死沉沉的气息。
今天的一切，荒唐的令人窒息。
牛三妹冲进来，三两招就把他打趴下了，紧接着就开始搜他的鸭棚子，半毛钱没翻到又把他揍了一顿。
“姜溪，我被骗了，只能说明我蠢，人蠢一点也没什么。可现在我被打成这样，还需要女人保护，我连个男人都算不上。”
他顺着床板滑下来，整个人没有表情，就像一滩死肉。
“我不是女人，”
姜溪收拾地上带血的布条，“我们是生意伙伴。我今天来找你，就是跟你谈这件事的。我已经辞职了，咱们的鸭子生意要马上做起来。”
突然，张七仔眉眼颤动，姜溪在他眼底看到了一点小火苗。
“我这么蠢，连个矮货都打不过。你不会瞧不起我么？”
张七仔问。
姜溪看向隔着栅栏的千把只鸭子，“我现在是生意人，谁能把鸭子养好，我就瞧得起谁。”
“还有，你不是蠢，你是单纯。经一事长一智，我觉得你经过这件事后，不会再被骗了吧？”
姜溪眯起眼睛，微笑着盯住张七仔。
张七仔脸色涨得通红，就像个孩子似的，拍胸脯给姜溪保证，
“不会！”
见张七仔信心重拾，姜溪把自己初步设想告诉了他。
黑鸭生意，她打算先从摆摊开始。
目前来说，她每天需要的鸭子数量不多。每天控制在8只左右，等看具体情况，再做调整。
她掏出二十块钱，压给张七仔做定金。
张七仔直接抢过钱，又塞进了姜溪的口袋。有了这几次的接触，他把姜溪当做了朋友。
“合作的意思我知道，等你挣了钱在给我结账。”
张七仔凑上去，征求姜溪的意见。
“我也想和你一起摆摊，我不想在这儿一直养鸭子，太无聊了。”
求之不得！
姜溪正需要一个帮手，她立马答应了下来。
商量好摆摊的事情，姜溪和张七仔约定，让他大后天送八只鸭子，去自己家里。两人约定好时间后，张七仔赶去派出所报警，姜溪也离开了鸭棚。
轰隆隆……
天边儿传来雷声，天色越来越暗。
姜溪蹬上自行车，速度很快往自己家方向骑去。就在拐进小巷子的时，她看见了王小雨。
王小雨牵着妹妹，正要回家。
看见姜溪时，王小雨都要哭了。她和姜溪感情很好，两人搭班时，姜溪就很照顾她。她去了仓库，姜溪也隔三差五去仓库找她玩。
姜溪不想让她担心，拍了一下王小雨的手背，
“你们都还好不？”
姜溪笑着问。
“我还好，小溪姐。可，瞿经理出事了……”
她瘪着嘴，眼角往下拉扯，看上去像是要哭了。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111067.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第46章 临阵一枪
王小雨搂着妹妹的肩膀，把瞿美玉的事情告诉了姜溪。她自己的肩膀也很单薄，此时却像个顶梁柱似的，挑起了整个家。
姜溪沉默了很久。
她一直以来担心的事情，还是发生了。
瞿美玉被报复了。
她被商业局指定，代替自己去了京北学习。这件事名为学习，实际上就是把她边缘化。
等瞿美玉回到中心百货时，很有可能经理职位不保！
都怪自己！
如果瞿阿姨和自己走的不近，她也不会得罪韩知勤。如果不得罪韩知勤，瞿阿姨就不会卷进这场纷争……
姜溪一阵阵心悸，韩知勤和张坚狼狈为奸，竟然能公权私用到这个地步。
轰隆！
姜溪猛地开头看去，天边一道紫色的闪电弯弯曲曲戳向大地。就像一根巨大的刺，划破皮肉，扎进自己的胸腔。
姜溪窒息了。
啪嗒，啪嗒，豆大的雨点瞬间砸在地面上，溅起下雨时特有的气息。
“赶紧回去吧。”
姜溪把车篮里的雨衣掏出来，塞到了王小雨手中。
她看了一眼王小雨的妹妹，略带湿气的手在肉嘟嘟的脸蛋儿上滑过。她蹬上自行车，朝着瞿美玉家的方向飞快的骑了过去。
瞿美玉去京城了，自己一时半会肯定联系不上她。但这是自己惹下的祸事，她不能当做不知道，她必须要去瞿家道歉。
姜家和瞿家离的不远，两家走动频繁，非常熟络。
等姜溪到瞿家的时候，她淋成了落汤鸡，站在瞿家院子里一言不发。
瞿美玉的儿子李晓天吓了一跳。
“姐！你赶紧进来。”
李晓天冒雨把姜溪扯进屋里。他去厕所拿了个干净毛巾，塞到了姜溪手中。
“姐，你快点擦下，别感冒了。”
李晓天比姜溪小两岁，目前还在上大学。
他和姜家兄妹感情很好，尤其是和姜溪的弟弟姜河，敢情好的就像亲兄弟似的。虽说姜河对姜溪意见很大，但李晓天一直保持中立。
“晓天。”
姜溪攥着毛巾咬着牙，突然俯下身子，给李晓天鞠了一躬。
“我对不起你妈，都是因为我，才让你妈被弄去了京北学习……”
这几个月的挣扎和不甘，瞬间化成泪水，涌出了她的眼眶。
“都是我害的！”
她心里搅成乱麻。
如果自己忍了，好好和韩知勤过日子，不再折腾离婚的事情，瞿美玉就不会被他们害得这么惨。
瞿美玉几十年兢兢业业，年年都是三八红旗手。
她好不容易经过自己的努力，在前几年当上了商场的经理，却被自己给毁了！
姜溪心脏一阵阵抽疼，仿佛几万根细密的针，同时戳在她的心尖上。
“姐，你稍等一下。”
李晓天神情自若，他钻进妈妈的房间。没一会儿，他拿了一封信出来，伸手递给姜溪。
此时的他，脸上带着和往常别无二致的笑。
姜溪手指微微颤抖，接了过来。
信封上写着三个字，
【小溪收】
这一看就是瞿美玉的字，她的字秀美但不失筋骨，笔走龙蛇间，更显女人的英气。
姜溪深吸一口气，从里面抽出信纸。
这封信很短，短短的只有几十个字。
这封信很重，重的让姜溪有些托不住。
【小溪，当你看到这封信的时候，我已经到了京北。你放心，我非常喜欢京北之行。这也是我长久以来的梦想。阿姨瞧瞧告诉你，别中了他们的圈套，他们就是要让你自责，从而胆怯。好好开庭，阿姨回家后要听见你的好消息。】
十来分钟过去了，见姜溪还在发呆，李晓天叹了一口气。
临走前，妈妈千叮咛万嘱咐。姜溪这辈子走错了一步，嫁给韩知勤，几乎和家里断绝了关系。
现在她好不容易想通了，要和韩知勤那个混蛋离婚，咱们说什么也要帮她。
“姐。别多想，我和我妈只有一个念想，就是想看见你尽快和姓韩的离婚。你要加油啊！”
姜溪紧紧攥住信纸，重重的点了下头，
“我知道。”
回到家里时，姜溪已经虚脱了。
她靠着门框，感受着自己的身子一点点往下坠。就在自己要坠入谷底时，一只大手横拦着她的腰。
那手软乎乎的，掌心微微发烫。那手用力一托，把她拦腰抱起。
一股淡淡的烟草气涌进姜溪的鼻腔。
做梦吧……
姜溪的眼皮很重，重的她怎么也睁不开眼睛。
“小溪！”
耳边响起了妈妈的尖叫声，“你别吓唬妈妈啊，你怎么了啊？怎么全身都湿透了啊？”
姜溪的猛地睁开眼睛。
秦牧野英俊又冷漠的脸，直戳戳的怼在姜溪的眼皮上。她觉得自己发烧了，浑身烫呼呼的，还开始幻听幻想了。
这声音明明是妈妈的，怎么脸却是秦牧野的。
不！
明天就要开庭了，这是自己最重要的时刻，自己绝对不能疯。她要以最好的状态和韩知勤对簿公堂。
姜溪惊得胡乱弹跳，瞬间身子失重，啪叽一下砸在水泥地上。
好半晌，姜溪才清醒过来。
汪卫萍吓得涕泪横流，冲上前抱住姜溪哇哇大哭。姜溪赶忙安慰好妈妈，踉踉跄跄从地上爬起来。
她盯着秦牧野，脸上的红云未消。
姜溪觉得自己真的发烧了……
“你怎么来了？”
秦牧野没好气的往后退了一步，让出后面的男人。
“明天开庭，我帮你把律师带过来了。开庭前你是不是应该和律师见见面？这一天你跑哪去了？”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111066.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第47章 真的有突发事件
姜溪望向顾淮林，喉咙发紧。
她并不是第一次和顾律师见面，上次见他的时候，姜溪也有类似的感觉。
顾淮林第一次见自己时，眼底的情绪显得很复杂，一直在抚摸他的西装扣。
此时的他，也依旧在重复这个动作。
“问你呢，你去哪了？”
秦牧野见姜溪出神，眉头皱了皱，眼神瞬间变得犀利无比，
“韩知勤又找你麻烦了？”
去瞿家道歉的事情，姜溪还不想说。瞿美玉因为自己被弄去京北学习，这件事就像一根巨大的刺，扎的她上不来气。
她不知道怎么把这件事告诉妈妈。
“没什么……”
她气息很弱，
“我去鸭棚定几只鸭子，谁知道回来遇到了大雨。”
秦牧野疑惑的盯着她的眸子，仿佛半个字也不信。但他没继续问下去，只是淡淡地说了一句。
“正事要紧。”
姜溪点了点头。
等她换完衣服出来后，四人围在餐桌边，姜溪和顾淮林面对面坐着。
秦牧野坐在顾淮林身边，他刚把烟盒掏出来，看了一眼姜溪后，又把烟盒放回兜里。
顾淮林瞥了一眼秦牧野的动作，眼底的情绪又复杂了些。
他的手终于松开扣子，看向姜溪。
“姜同志，我今天过来是想给你提个醒。鉴于你前夫的人品，明天有突发事件的可能性很大。”
“别紧张，明天有我。”
姜溪拧着眉，但几秒钟后，她的眉间自然舒展下来。
“您是经验丰富的律师，我都听你的。”
说完这话，姜溪觉得有些怪异。虽说是来为明天庭审铺路的，但这两位大可不必特意在家里等这么久……
有的事情，留个纸条，或者给妈妈留给口信传达到位即刻。
姜溪不自觉的看向秦牧野，
“你还有别的事儿？”
秦牧野愣了愣，喉头滚了一下。
“我明天有紧急任务，开庭不一定赶得到。有事儿你跟顾淮林说，他会妥善处理的。”
我开庭……和你有什么关系？
姜溪一时语塞，只觉得鼻尖有些酸。
汪卫萍看看自己女儿，又往秦牧野脸上瞧了一遭，眼睛乐开了花，藏都藏不住。
“小溪，等你这件事儿结束了，咱们可要好好请秦团长吃饭。”
姜溪觉得妈妈说的很对。
“好！咱们去聚云楼。”
姜溪豁出去了！
如果能和韩知勤离婚，别说去聚云楼吃一顿了，就是吃上十顿也值了……
谁料，秦牧野摇了摇头。
姜溪哑然，心中咯噔一声开始紧张起来。
莫非，江城还有什么更贵的馆子么？
姜溪努力回忆几十年的往事，比聚云楼更贵的馆子，那就只有青川明珠大饭店的贵宾厅了。
青川明珠，是江城最高级的酒店。
在酒店顶楼，有个贵宾厅。上一世，姜溪只是听说过，在贵宾厅里吃饭的，都是来江城旅游或者公干的外宾。
他们甚至不收钱，只收外汇券。
不过和自己的离婚大事相比，钱算什么东西？自己就是借钱，也要感激秦牧野的帮助。
虽然很心疼，姜溪还是咬着牙，
“那什么，我们就去青川，”
“我看你做的饭菜就挺好，”
两人异口异声。
汪卫萍眼前一亮，笑得合不拢嘴。
顾淮林低着头，紧紧攥着手中的开庭材料，神情越发复杂了许多。
翌日。
姜溪起了个大早，她刚打开房门，就看见妈妈汪卫萍跪在地上，手中举着三柱香，嘴里不停地念叨什么。
见姜溪起床了，汪卫萍赶紧把香插在香炉里。她监督姜溪洗漱完毕后，又给她点燃了三柱香，盯着她她赶在吉时前把香插进香炉。
换做以往，姜溪一定对这套仪式嗤之以鼻。
她信奉人定胜天，搞这些虚头巴脑的东西有什么用？
但今天，她不会扫兴。
看着妈妈虔诚的模样，她什么话也说不出来，就像个提线木偶似的，任妈妈摆布了好久。
母女二人吃了饭，一起去了法院。
两人在法庭走廊上，看见了顾淮林正闭着眼睛，默默养神。
姜溪刚准备带着妈妈去和律师打招呼，身后传来了韩知勤的声音。
“小溪，妈？”
姜溪扭过身子一看，吓了一跳。
自从韩知勤上班后，他每天西装革履，打扮的油光水滑。胡子一天刮一次，面容比女人还要光溜。
而今天的韩知勤，大不一样。
他胡子拉碴的，目光呆滞，他随便套了一件原来上学时候穿的外套，看上去很颓丧。
“你叫谁妈？”
汪卫萍怼了一句，
“我可没你妈有本事，生下这么个畜生玩意儿！”
韩知勤不但没生气，反而扑通一下跪在了汪卫萍身边，他正要和汪卫萍说话的时候，顾淮林先一步把汪卫萍隔开了。
“阿姨，时间到了，您一会儿要做在旁听席，现在要进去了。”
汪卫萍脸色立马好转，变了个人似的，
“行！小顾啊，都听你的。”
她回看了眼韩知勤，呸了一口。
见韩知勤脸色白了又黑，她心里痛快急了，笑呵呵的顺着顾淮林所指的门走了。
韩知勤收了收情绪，显得更加伤心。他站起来，起身要去拉姜溪的手，却被顾淮林拿公文包打了一下。
“姜同志，咱们也进去吧。”
姜溪见韩知勤一脸吃屎像，更觉得好笑，点了下头便着顾淮林走进了法庭大门。
身后，韩知勤忽然变了张嘴脸。
“姜溪，你跑不掉的！”
姜溪步履不变，完全没把他的话当做一回事。
她和顾淮林并排坐着，等法官和书记员进来开庭。她努力调整呼吸，避开对面韩知勤挑衅的目光。
顾淮林抱着手，合上眼眸，完全没有准备开庭的意思。
姜溪一连看了他好几次，均是这副气定神闲的模样，她心里发慌。
姜溪微微偏头，委婉的问了一句，
“顾律，咱们现在需要准备什么？”
顾淮林缓缓挑起眼皮，
“没什么要准备的。”
可……
姜溪的“可”字压在喉咙里，她忽然看见了一个熟悉的身影，在法庭的后门处一晃而过。
他，怎么会来？
半个小时后，她才真正领悟到了韩知勤的恐怖之处。
庭审正式开始。
在双方提交证据后，辩护人双方的代理人，也有一段时间要进行证据解释。
就在这时，韩知勤的代理人，在韩知勤的授意下，突然向法官提交了一份新的证据。
韩知勤和代理人嘀咕了两句后，他直接代替代理人发言。
“同志，我的这个证人是很有分量的。我建议让他当庭陈词。证明我和姜溪的婚姻还是可持续的。”
法官和左右两位庭审交流了一下意见后，点头答应。
姜溪紧张的攥着手，心脏怦怦乱跳。
身旁，顾淮林抚摸着心口前的扣子，云淡风轻。
“别忘了我昨天和你说的话，什么突发状况都可能有。平静些面对……”
姜溪深呼吸，努力压着紧张。
几分钟后，门前有了动静。
姜溪顺着大门看去，真的瞧见了那个熟悉的影子。只见刘红梅快步走向证人席，一屁股坐在了证人席里。
“她为什么会来……”
姜溪呢喃。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111065.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第48章 他，真的是魔鬼
顾淮林依旧不慌不忙，靠在座位上，手指尖在扣子上摩挲。
“我叫刘红梅，和姜溪是好朋友。”
坐在证人席上，刘红梅讲述自己和姜溪的关系。并且用姜溪救过自己女儿的事情，证明她不可能说假话。
在她的描述中，韩知勤和姜溪就是一对壁人。
她们恩爱有加，只是因为误会，这才走到今天对簿公堂的一步。
“我是真心希望小溪和小韩能携手到老，不要为了一点点细枝末节，就毁了一个家庭……”
刘红梅看向姜溪，声情并茂。
“小溪，姐姐是过来人。你别做傻事啊！韩知勤是个好男人，你别误会他了。”
姜溪捏着拳，神经就要错乱了！
昨夜，顾淮林说的很对，今天庭审时什么情况都会遇到。
躺在床上睡不着，姜溪辗转反侧，她在脑中不断打模型，甚至连王小雨背刺自己的可能性都想到了……
可她掰来掰去，却从没想到过刘红梅！
“为什么？”
姜溪含着泪，目光逼得刘红梅没处可躲。
刘红梅别过头去，默默看向别处。
一旁，顾淮林抽出了庭审前双方递交的证据本。他胡乱翻了一遍，把本子撂在了桌面上。
“提交新证据时，应该先行通告我一声吧？”
他目光直射向法官。
法官是个五六十岁的老头儿，被顾淮林这么一问，额头上青筋颤了一下。
“这位同志，我看了你的律师证，你是京北的吧？我们江城这边，和你们京北有些不同。你如果有意见，咱们先暂时休庭。”
顾淮林轻声一嗯，起身跟着法官走出法庭。
他回头看了一眼姜溪。
只见姜溪目光就像刀似的，冷冰冰的戳在了刘红梅的脸上。可不到半秒钟后，她眼底竟然晕上了一层担忧。
姜溪拔腿冲出法庭，在厕所里，姜溪洗了一把脸，让自己平静下来。
几分钟后，姜溪又回到法庭。
刘红梅依旧站在证人席上，围着杏黄色的纱巾儿。
纱巾边缘，姜溪看见了血痕。
她忍着冲动，往刘红梅身边走去。她走的越近，纱巾下掩盖着的血痕更加清楚。
不止一条，姜溪分明看见纱巾下竟然有十几道血痕……
不！
刘红梅的脸也是肿的。
只是她擦了粉，掩盖住了五指尽显的巴掌印。
“怎么回事？”
姜溪拧着眉头，站在了刘红梅身边。
忽然，姜溪被人扯了回来，她身子往后踉跄了两步。姜溪转身一看，抓住她胳膊的人，竟然是顾淮林。
此时的姜溪，看顾淮林的神情变得复杂起来。
就在刚才走出厕所时，姜溪看见了一个场景。这个场景让她毕生难忘，让她觉得自己掉进了贼窝里，人人耍弄。
她缓缓吐了一口气，调整自己情绪。
现在，还不是时候……
她攥着手，指尖深深陷入皮肉，心中的恨意和疑惑转化成了轻轻一笑，
“我只是想问一下她。”
顾淮林摇头，
“今天正式休庭，有什么事情出去再问。法庭有规定，庭上对方当事人不能和证人有交流……”
“好啊。”
姜溪轻轻一笑，回到自己座位上拿起包就走。
她不止有事要问刘红梅，她更有事情要问这位京北的顾律师。
十分钟前，姜溪走出卫生间。
她猛地看见了顾淮林和韩知勤面对面站着，两人有说有笑，就像许久不见面的朋友似的。
这一眼看去，姜溪差点昏倒。
顾淮林可是秦牧野介绍给自己律师，他怎么能和韩知勤认识？
不！
韩知勤神通广大，极其无耻。他连商业局的局长都能搞定，为他站台。又凭什么不能搞定一个律师……
律师重利想搞定更加容易，自然是哪有钱赚，他就扑向哪里了！
姜溪站在法庭门前，有些失神。
她忽然很想问问秦牧野，这个人到底是什么来历。可偏偏秦牧野今天有事儿，不能出席今天的庭审。
忽的一声。
冷风刮过，树叶被卷起，在空中绕了几圈后，又被无情的甩了下了。
看着这一幕，姜溪打了个寒噤。
“蠢货！”
姜溪暗骂了自己一句。
秦牧野在又能怎么样！怪他给自己介绍了一个骗子？这件事归根到底，无非就是自己失察！
就在姜溪晃神时，张坚拉着刘红梅的手，擦过了她的身边往法院大门处走去。
她顾不上离婚官司了。
“红梅姐，你被他打了是么？”
刘红梅拢了一下纱巾，紧张的看向张坚。她眼神中满是不安和恐惧，甚至连看都不敢看姜溪一眼。
“你先回去吧，菁菁在家等你。”
张坚的声音很温柔，他还抚摸了一下刘红梅的肩。
总是如此，在听见菁菁两个字时，刘红梅眼底的恐惧立马没法掩饰了。她身子绷得笔直，仿佛一碰就会碎掉。
她颤颤巍巍，抓住张坚的胳膊。
“张坚……你说的我都做了！你把菁菁还给我，好么？”
姜溪心中一震，浑身的每个毛孔都在沸腾。
难怪刘红梅出庭给韩知勤作证，原来是菁菁被张坚控制住了。她眼底的血丝毕现，眼前的张坚已经不是人了。
他，是个怪物。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111064.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第49章 告状啦
张坚莞尔一笑，轻柔的捋了捋刘红梅脸上的乱发。
“红梅，你糊涂了？菁菁在家等我们回去呢。”
“真的？”
刘红梅脸上的肌肉乱颤，焦急地等待张坚的回答。张坚笑容依然温和，他搂住了刘红梅的肩膀，凑在她耳边嘀咕了两句。
刘红梅的身子一滞，仿佛录像机被按下暂停键。
见刘红梅情绪越来越不对劲儿，姜溪推开张坚，把刘红梅拉了过来。
“菁菁被他怎么了？”
姜溪一脸焦急。
忽然，法院大门前开进来一辆吉普车。
姜溪先是晃了一下神，这辆车是秦牧野经常开的那辆。他不是有紧急任务么？怎么来法院了？
紧接着，吉普车一个急刹，停在自己身边。
一阵汽油味混着机油味的躁动过后，姜溪拉着刘红梅往后退了一步。
由于顾淮林的原因，姜溪看秦牧野的眼神也复杂了很多。
秦牧野推门下车，“你怎么自己出来了？顾淮林呢？”
一旁，张坚把目光从吉普车上收回来，上下扫视秦牧野。当他看见秦牧野的军衔时，眼底还是涌出了些许异样。
他露出标准的八颗牙齿的微笑，走到了刘红梅身边。
“红梅，菁菁还在家等我们，咱们先回去。”
姜溪一听又是老一套的威胁，她的火一下子窜了上来。
“张坚！这里是法院，不是你一个商业局局长能一手遮天的地方！你是不是用孩子威胁红梅姐了？”
能拿捏住女人的，只有家人和孩子。
他反复提起菁菁，可见他就是用菁菁威胁刘红梅作伪证！
张坚一脸无辜，
“小溪，你是不是误会什么了？身为小韩的领导，我不应该关心一下下属么？”
姜溪冷笑，
“关心，你可真够大公无私的！”
张坚没说话，他的指甲在耳后摸了一下，然后两指一掐，发出清脆的一声“咔”。
刘红梅仿佛被扼住喉咙，痛苦不安的看了一眼姜溪，“小溪，我对不起你，但是没法办了……”
说完这句话，刘红梅含着泪，匆匆跟着张坚离开。
“红梅姐！”
姜溪一个大跨步上前，死死拽住刘红梅的手，
“你被威胁了是么？咱们报警，这里是法院，你千万别相信张坚威胁你的那一套！”
刘红梅嘴角颤抖着，她一手扼住姜溪的手腕，另一只手猛地抽了出来。
“没用的。小溪，姐姐害了你！只能下辈子再还你了！”
她一脸泪水，冲出了法院大门。
秦牧野朝着张坚背影努了努嘴，问姜溪。
“这俩人怎么回事啊？”
忽然间，姜溪的情绪没憋住。
她的目光落在刘红梅身上，眼泪毫不设防的滑了出来。秦牧野默默站在一旁等着，等到姜溪哭完后，他掏出手帕递给姜溪。
姜溪推开秦牧野的帕子，掏出自己的手帕捂着眼角。
“你怎么来了，不是有任务么？”
她的问题很敷衍，身子已经微微偏向大门前，准备离开了。
秦牧野抽出一支烟，抵在齿尖。
“没什么任务。我只是去了一趟市里。商业局通过市里，和法院施压了。我的任务就是去看看怎么回事。”
他点燃烟，站在下风口。
烟雾在他面庞上盘旋了一下，缓缓上升。他又吹出一口烟，姜溪这才看清楚了他的眼眸。
他的眼睛是清澈的。
原来，秦牧野昨晚就知道了商业局通过市里领导，向法院施压判决结果的事情。
商业局以案情过于消极，影响单位形象为由，要求法院作出不予批准韩知勤和姜溪离婚的裁判。
秦牧野所谓的紧急任务，就是去市里和领导交涉。
他两指夹烟，看着一脸震惊的姜溪。
“别太感动。我出现在市里，说不定对你案件的判决，会适得其反……”
人心隔肚皮，市里领导确实答应下来，会好好过问这个案子。可怎么过问，如何过问，这就是他一个部队团长所能左右的了。
姜溪刚要说出感谢的话，悄然间胎死腹中。
这时，她听见楼梯上有动静，便往后退了退。隐藏在暗处，姜溪的眉眼垂了下来。
“不论如何，我很感激你。只是我没想到，一个再简单不过的离婚官司，会这么难。现在我真是四面楚歌……”
她话里有话，听得秦牧野有些沉不住气了。
“四面楚歌？”
秦牧野想起刚才那个叫刘红梅的女人，便问了姜溪一句，“除了刚才那个女人的事情，你还有别的什么麻烦么？”
姜溪不是喜欢嚼舌根的人，但顾淮林和韩知勤两人在一起说说笑笑，实在太不寻常了。她必须要把这件事情告诉秦牧野。
她认真回忆了一下出厕所时的情景，把韩顾两人接触的情况，给秦牧野描述了一番。
“我不是不相信你介绍的人，”
姜溪声音逐渐变小。
她接触过顾淮林两次，能看出他和秦牧野关系不一般。
而秦牧野这种人，接人待物都冷冷地。他既然能下决心把朋友介绍自己，肯定也是极其信任他的。
但，姜溪不敢赌。
和韩知勤离婚，是她穷尽一生追求的目标。事到如今，临门一脚，她眼里揉不得沙子。
就在姜溪等着秦牧野讥诮自己的时候，她看见秦牧野的眼底蕴上了一层火。
“你没看错？”
秦牧野刚问出来，冷不防的笑了，自己打断自己的话。
“你人这么精明，怎么可能看错。”
他下颌一紧，声音冷得像刚淬炼出的冰。
“这件事，我铁定会给你一个交代。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111063.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第50章 你喜欢有夫之妇？！
秦牧野在法院找了一圈，没看见顾淮林。
他直奔去了青川明珠大饭店，在前台拨了个电话上楼，确认顾淮林房间没人后，他沿着旋转楼梯，走上饭店二楼。
二楼有个涉外酒吧，专供在江城的外国人娱乐。如果国人有外汇券，酒吧也很乐意向他们贩卖酒水。
顾淮林在江城时，几乎没事就泡在这里。
秦牧野上楼时，突然低头看了一眼自己的军装，他立马转身下楼。在车里换了一身便装后，这才心安理得钻进酒吧。
他走进酒吧，服务员走过来，要带他入座。秦牧野指了一下吧台边的顾淮林，说了声自己找人，便大跨步的走了过去。
顾淮林仿佛知道秦牧野一定会来似的，就在秦牧野坐在的高脚椅上的瞬间，顾淮林便看了过来。
“兴师问罪？”
顾淮林笑得没心没肺。
秦牧野搔了一下眉头，没好气的白了一眼顾淮林。
“姜溪只求离婚，你非要把事情闹的人尽皆知是么？”
酒吧里灯光幽暗，顾淮林笑得流眼泪。
他一手撑着下巴，另一只手端着酒杯，细细抿了一口酒后，顾淮林猛地把脸凑到了秦牧野的脸前。
顾淮林好奇的目光，似乎要钻进秦牧野眼睛里。
“喂，你家老爷子什么脾气，你比我清楚。他要是知道你喜欢有夫之妇，你猜你的那条腿，还能不能保住？”
短暂的沉默后，顾淮林收起笑容。
他扬手让酒保开了一瓶啤酒，推到秦牧野手中。
秦牧野挪开手。
仿佛眼前的不是酒，而是一个琥珀色的新型手雷。
他冷笑一声，觉得顾淮林眼神不太好。自己就算不娶乔琳娜，也不可能看上姜溪。自己和她，怎么可能？
“你有空瞎琢磨捕风捉影的事情，不如好好想想正经事。但别忘了，姜溪的婚是一定要离的。”
秦牧野再次重申自己来的目的。
呵呵！
顾淮林抬手，用食指戳向秦牧野。
“还说你不喜欢她，你要不喜欢姜溪，人家离婚你瞎操什么心？”
他直勾勾的盯着秦牧野，非要一个答案不可。
一阵短促的对视后，秦牧野的眼睛轻飘飘的挪开，顺口回答，“几个月前，我们单位短缺了很重要的节日庆典糖果，是她帮我解决的。”
“你也知道，我不会欠人人情。”
他的回答很简短，顾淮林微微一笑。
在酒吧昏暗的灯光下，秦牧野没注意到，他的笑容只是在皮肤的表层匆匆略过，笑容不达眼底。
“行吧，这个案子你放心，只是很简单的小案子。我会做的漂漂亮亮的。”
秦牧野满意的点点头。
顾淮林看了一眼啤酒瓶，见秦牧野还没有动的意思。他只好叹了一口气，举起两指发誓。
“还有那个案子！你就放一百二十个心，我保证这个月就在江城，死死盯着，行么？下个月就要开庭了，我一定会让那人死得很惨。”
终于，秦牧野抄起啤酒瓶，他微微斜着酒瓶，在顾淮林的酒杯上轻轻一磕。
“等你的好消息。”
姜溪离开法院后，心情忐忑不安。她推着自行车在马路上走了很久，直到腿脚酸痛发胀，刘红梅身上的伤痕，还是在她眼前疯狂的摇晃。
如果不是因为自己，刘红梅和菁菁不会陷入危险。
不，
她一定要去张家看看究竟！
姜溪蹬上自行车，飞快的往商业局家属院方向骑去。二十来分钟后，姜溪推着自行车，把车停在了刘红梅家楼下。
她急冲冲的上楼后，刚扬起手敲门，门内就传来了一记清脆的巴掌声。
“菁菁呢？你不是说菁菁在家么？”
屋里，刘红梅的哭声很凄惨。
“菁菁呢！你还我菁菁！”
一阵野兽般的低声吟笑后，隔着门传出了张坚的声音。
“那个官司一天不结束，你就一天别想看见菁菁。还有，别让我知道你和姜溪暗通款曲，否则菁菁的命……”
姜溪惊得睁大眼睛，她的手猛地扬起，正要狠狠砸门。
可一瞬间过后，她紧紧捂住自己的嘴，泪水淹没了视线，她往后退了半步，生怕自己的呼吸声被张坚嗅了出来。
“我求你！放过菁菁好么？她也是你的女儿，”
“呵呵呵，”
张坚的笑声很尖锐，戳破姜溪的心底防线。
“我的？”—
姜溪不知道自己是怎么回家的。
据妈妈说，她刚推开家里的门，就身子一软倒在了地上，连自行车砸在腿上就没有感觉。
“孩子……”
汪卫萍哭得没了气儿。
“官司不顺利是么？别怕！妈妈给你做主，就是告到中央去，咱们也一点不怕！”
姜溪坐起来，搂住汪卫萍的肩膀。
上一世，自己犯傻的恶果不仅自己承担了，还连累一家老小和自己共赴黄泉。这一世，自己有拯救自己的能力，她再不能连累妈妈了。
“妈，不是官司的事情，是我一个好朋友出了点事情。”
“谁啊？”
汪卫萍心疼坏了，帮女儿捋了捋额前碎发。
但姜溪的话她不全信，朋友出事和离婚官司的重合时间，未免过于巧合。
“您不认识。”
姜溪微笑着敷衍。
就在汪卫萍打算砸破砂锅问到底时，姜家大门响了。汪卫萍看了一眼桌上的闹钟，没好气的叹了一声。
“这都几点了啊？”
就在她踟蹰要不要去开门时，敲门声又响了。
“来了来了。”
几秒钟后，院子里响起了汪卫萍的声音，
“你找谁啊。”
“阿姨你好，我找姜溪，我是她的朋友。”
听见刘红梅的声音，姜溪猛地抓起外套把自己裹严实了，她趿上脱鞋飞快的冲到院子里。当看见刘红梅的那一刻，姜溪强忍着眼泪。
“妈，这是我朋友，我们有点事情要说。您先休息吧。”
不等汪卫萍给任何反应，姜溪拽着刘红梅走向了路灯下。汪卫萍看了一会儿，实在听不清两人说什么，边关上院门回家去了。
她总觉得姜溪今天很奇怪，一定是有什么事情瞒着自己。
路灯下。
姜溪闭上眼睛，任凭眼泪在脸上肆无忌惮的乱闯。
“小溪。我恩将仇报，我根本就不配做人。你不用为我浪费眼泪。”
刘红梅顿了一下，咬住牙，
“菁菁我已经送到了她姥姥家了，孩子现在很安全。你放心，我明天就去法院作证，证明我今天撒谎了。你和韩知勤早已经感情破裂，我会为你作证的。”
为什么？
姜溪的心，如刀刮过。
她明明已经陷入绝境了，为什么还要骗自己，为什么要帮自己！
姜溪忍住心口滚烫的岩浆。
“你在法庭上作假供，不怕负法律责任么？”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111062.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第51章 我要冒险了
刘红梅垂目，眼角划出两行清泪。
自己已经错的离谱，就不能一错再错下去。
菁菁的安危固然重要，但为了一己之私，去毁了另一个人的人生，这人还是自己女儿的救命恩人，她刘红梅做不到。
“错了就要认。”
刘红梅逐渐抬起眼眸，目光中满是坚定。
忽然，姜溪往前一冲，紧紧把刘红梅淡薄的肩膀拥抱在自己怀中。她眼泪悄无声息的流淌，很快浸湿了刘红梅的后背。
“你别骗我了！菁菁被张坚控制住了，你到现在还没见到她！”
刘红梅的谎言，被姜溪戳的体无完肤。
她身子软哒哒的，贴在了姜溪身上。
“我不是有意想骗你。你别担心我，他是菁菁的爸爸，再怎么样，他也不能对菁菁下死手……”
姜溪扳住刘红梅的肩膀，轻轻摘下她脖颈上的纱巾。
雪白的肌肤上密密麻麻几十道血痕，盘踞在脖颈上，肩膀上，心口处延伸。
溪目光在伤痕上挪动，一寸寸皆是血肉。
“你自己呢？张坚这个衣冠禽兽，他怎么能对你下死手！你是他的妻子啊？”
刘红梅抽出纱巾，惊慌失措的搭在自己的脖颈处。
“我没事，我没事。”
她含着泪，反过来擦去姜溪的眼泪。
姜溪的手搭在刘红梅肩膀上，恨意逐渐生根。
在刘红梅的坚持下，第二天她和姜溪一起，来到了法院。两人刚停好自行车，姜溪就看见法院里乱成一团。
十几名记者举着相机，对着昨天审案子的法官发问。
“法官同志，我听说是商业局的领导，通过市里向你们法院施压了是么？”
“小小离婚案，全国每天上百起不止。你有没有考虑过，为什么单独你们这儿这一起，引来这么多的记者前来？”
“据女方代理人透露，昨天开庭时临时新增了证人，但是没有通知他。这点我咨询过法律专家，是明显的违法啊！”
法官被记者们围在正中，密不透风。
记者们的唇舌如刀枪，刺的他心悸连连，没几分钟，他的额头上布满了汗珠，连招架的力气都没有了。
“我还有公事，你们有问题去问我领导。”
说完，他掏出手帕压着额头，准备离开。
记者们立刻变换队形，打头的把他截住，后面的趁势而上，再次把他团团围住挤在中央。
“你不能走，群众有知情权！”
记者们一哄而上，急得更紧了。
就在此时，透过人群缝隙，姜溪看见一个人影。
那人指尖修长，轻轻抚摸西装上的第二颗纽扣。
顾淮林……
他也正看向自己，姜溪微微点头示意。顾淮林扬起手，热情的和姜溪打了声招呼。
想起昨天顾淮林和韩知勤熟络的模样，姜溪心头一阵烦躁。
就在姜溪晃神时，顾淮林走了过来。
他的目光从姜溪身后的刘红梅脸上划过，便指向记者们问姜溪，“这出大戏，你觉得怎么样？”
姜溪眉眼一挑，原来这是他的手笔。
“顾律师是专业的，你觉得好就是好。”姜溪敷衍了一句。
谁料，顾淮林叹了一口气，就像看个负气孩子似的，盯着姜溪看不停。
“秦牧野说你很精明，我看也就这么回事。你现在的情绪，无非是被一时胜负左右了。你知道案件胜负的关键在哪么？”
姜溪沉默，不想回答顾淮林的话。
“庭下的努力。”
顾淮林见姜溪不搭理自己，只能自问自答。
“昨天你见我和韩知勤聊天，聊的热火朝天。你是不是想把我杀了？”
姜溪终于看着他，
“那倒不至于。我只是把你和韩知勤一起诅咒一番……”
顾淮林倒吸一口凉气后，随即笑了。
“你可以收回关于我的诅咒了……职业操守我还是有的。我昨天和韩知勤聊天，也是庭下努力的一部分。你这案子很有趣，我只会让他变得更有趣。”
“我又不是巫婆，诅咒要是有用就好了！”
见姜溪对自己还是半信半疑，顾淮林抱着手有些不忿。
“喂！你为什么信得过秦牧野，就信不过我？”
姜溪压着白眼。
这还用说么？自己认识秦牧野已经几个月了，他什么德行什么人品，自己还算了解一二的。
但朋友的朋友，人品德行就说不清了。
毕竟人心隔肚皮，说不定秦牧野犯傻认识了坏鬼，也说不准！
“喂，你说话啊？”
顾淮林有些着急，脸上明显泛出红色，直勾勾盯着姜溪想要一个答案。
只见姜溪的脸色骤变，一脸严峻拉着刘红梅转身就走。就在姜溪准备绕到法院办公楼后时，她猛地停住脚步。
站在原地，姜溪嘴角逐渐浮出了笑意。
她拉着刘红梅，把她藏在报刊栏后。
姜溪抱了一下刘红梅，“红梅姐，我一会儿会冒点险，你别担心。但我发誓，我一定把菁菁平安的送回到你身边。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111061.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第52章 秦牧野，再次利用你一下
目送姜溪离去，刘红梅眼底没有一丝恐惧，她非常信任姜溪。从她救下自己女儿的那刻起，她就知道姜溪是聪明果敢的。只要是她的主意，就不会失败。
但，她看着姜溪的背影，心底升腾起隐隐的担忧。
“小溪，注意安全。”
她心底默念。
张坚也看见了记者围住了法官，他埋头往办公楼侧门方向走去。姜溪垫着脚附在顾淮林耳边，简单的说了几句。
顾淮林眼前一亮，
“你挺会玩啊？”
他眉眼一挤，洇满了期待。顾淮林见张坚要走，他快步走向记者，随便扯出来一个后交代了几声，那位记着心领神会，立刻带着所有记者冲向张坚。
“你就是商业局的张局长吧？”
“张局长，你为什么对韩知勤的离婚案如此上心啊？”
“我们也很好奇，麻烦你给我们解答解答。我听说，你还让自己妻子给韩知勤做证明，证明他们夫妻感情很好是么？”
张坚不动如山。
他抱着手，就像工作汇报似的站在记者中间。面对记者的相机，他笑得非常和蔼。
“记者同志们，我作为领导，关心下属是应该的啊。小韩是优秀大学生，分在我们单位已经是屈才了。我应该好好保护他。”
“还有……”
张坚笑眯眯看向一位记者，
“你说我是商业局的局长，没错。小韩干事的形象，也是我们商业局的形象啊。维护了小韩的形象，也就是维护我们局的形象。”
咔咔咔……
相机不断按着快门，张坚背着手，眼底划过一丝落寞。
“小韩夫妻之间的问题，别扩大化了……”
他拱手，态度极其卑微，
“国家培养一个大学生不容易，小韩的父母都是农村的，培养一个大学生更是不易！求求记者同志们，高抬贵手？”
此时，站在报刊栏后的刘红梅，双目泣血。
张坚他这么会演戏，根本就不应该在商业局工作，他应该在话剧团演戏！
砰……
刘红梅情绪到达顶点，用力锤了一下报刊栏上的玻璃罩。
姜溪猛地看过去，见刘红梅气得要炸了，她摇了摇头。刘红梅很听姜溪的话，她立马收回了情绪，猛地往后一缩消失不见了。
等姜溪回头一看，张坚那边出了新状况。
刚才顾淮林找的那位记者，挤到了张坚的面前。
“张局长，你真是难得一见的好领导啊！这么体恤下属，我都有些羡慕韩干事了。”
张坚听了记者的话，连忙摆手。
“这都是我应该做的。领导不关心下属，怎么搞得好工作？”
记者连连点头，一脸敬佩。
“但能冒着得罪大领导的风险，帮自己单位的小干事争取赢得官司的好领导，我还是头一次见。”
“不不……”
张坚惯性的摇头。反手抓住了记者的手臂，“你说什么大领导？”
记者眨了眨眼睛，
“你不知道啊？我可是听说有位京北的大领导正在过问这个案子呢！”
定了定神后，张坚呵呵一笑。
他是狡猾的，不会因为旁人的三言两语就变了心智。这记者说出个大领导，说不定就是让自己害怕。
更何况，京北的领导是有多闲，竟然管到了江城商业局一个小干事身上来了……
怎么可能？
“这位记者同志，你是不是搞错了？”
记者很笃定的摇了摇头，
“不可能啊，昨天来这儿开吉普车的那位，”
记者正说着话，张坚忽然听见异样的声音。在不远处，昨天审理案件的法官陪着笑，眼底又急又燥。
“开庭时间？明天，明天。”
另外的记者围上去，
“您确定？”
法官嗯了一声，拨开人群冲进法院的办公楼。
一瞬间，张坚只觉得脑袋嗡嗡直响。法院的金院长和自己说好了，韩知勤的离婚案会无限期搁置的。
怎么不到一天时间，法院就决定明天开庭了呢？
张坚猛地回过神，拉住眼前记者的袖口，“同志，您说的那位京北的领导是哪位？”
记者的眼睛倏然睁大，连连摇手，
“我瞎说的，你别当真！”
瞎说？
张坚心底冷笑，昨天那个开吉普车的男人，口音就是京北的。这种事情无风不起浪，何来瞎说？
记者脸色不怎么好，飞快的收拾相机。
由于动作太快，他连相机包都掉在地上了。他慌里慌张捡起包，从里面掏出了镜头盖。
他合上镜头盖后，在张坚的注视下，用最快的速度消失在法院门口。
张坚见他行为异常，越发警惕。
他笑呵呵的走向其他记者，“同志们，刚才那位记者同志说的京北的大领导，是哪一位啊？有人知道么？”
“不知道！”
记者们异口同声，没一会儿所有人消失殆尽。
张坚站在办公楼前，凭白打了个激灵。这时，姜溪“恰好”从他身边擦过。张坚满脸堆笑叫住了姜溪。
“小溪！”
姜溪假装刚看见他，瞥了他一眼。
“呦，红梅姐夫，你有事儿啊？”
张坚不到四十岁，此时为了笑得让姜溪看清楚，他脸上的褶子挤在一处，都能夹死苍蝇了。
“昨天开吉普车那位，是什么人？”
姜溪嗤笑一声，
“军人啊。您没看见他穿着军装么？哎呀，难道是军装有辟邪的功效，小人和恶人是看不见的？”
张坚为人精明，怎么听不出姜溪在阴阳怪气的骂他。
但为了前途，张坚咬碎牙忍下了！
“我看见他的军衔，他是上校团长。我在想他这么年轻就是上校团长了，他家是不是京北的？他的家人是不是什么领导啊？”
姜溪嘘了一声，警惕的左右看看。
“姐夫！你这话要是让秦牧野听见了，你就完蛋了……”
“为什么？”
张坚凑上来，紧张的毛孔倒竖。他自从当上商业局的领导后，还从没有什么人能让他心生恐惧。
“他可是全军的散打冠军。我听说过，他一拳打死过一头野猪！”
姜溪胡诌起来。
对于秦牧野的本事，她没什么了解。但她想秦牧野身形健壮，自己就算多吹一点也没什么要紧的……
张坚立马闭嘴，神情愈发严肃。
但姜溪的话，从侧面证明了一件事，这个叫秦牧野的男人，非常在意别人把他和和那位领导扯上关系。
他为什么在意？因为他就是靠着领导上位的！
张坚的脸色在几秒钟内，不断变化。从白到红，由红转黑。现在站在原地，鼻尖上不自知的渗出细密的汗珠。
忽然，姜溪抓紧时机大喝一声。
“张坚，菁菁她现在在哪？”
张坚没来的反应，整个人一震后便脱口而出一个地址，
“江州饭店。”
姜溪攥着手，盛怒到了极点。
她不给张坚任何回过神来的机会，她大喝一声，“你是不是人？竟然放一个小女孩自己在饭店？你告诉我，她在哪个房间！”
张坚仿佛中了邪，满脑子都是“大领导”三个字。
他突然觉得自己很可悲，他只不过是大号的“韩知勤”而已，他的仕途上，经不起任何风浪。
面对姜溪的喝问，他吐得干干净净。
“她在601号，我给她吃了安眠药。”
他把一切都说出来后，整个人就像虚脱了似的。他底气不足，不敢看姜溪。
谁料，姜溪冲上前揪住他的衣襟，扇了他一个耳光。
一声清脆的皮肉声，响彻法院。
站在不远处的顾淮林看懵了，当他冲过来要保护姜溪的时候，被刘红梅挤到了一边。
姜溪顾不得解释，扯住刘红梅的手，
“姐，菁菁在江城饭店，601！”
刘红梅顾不得骂张坚，她冲向车棚，骑上自行车一溜烟的消失了。姜溪着急，也要骑车追上去。
一阵闷响，姜溪听见了汽车发动机的声音越来越近。她抬头看去，只见秦牧野开着吉普车冲进法院。
张坚看见车上的秦牧野，低头钻进法院办公楼。
他躲在蓝色玻璃窗后，细细观察秦牧野的风采。
这人推门下车的一瞬，张坚倒吸一口凉气。这人身形犹如钢筋一样笔直，步伐干净利落。自带着强大的气势，压迫感随着他的下车扑面而来。
没错了，他一定是身出名门……
好险呐！
张坚捻了下手，他的手心里涩涩的。
自行车棚。
秦牧野快步走到姜溪身边，他心口起伏不定，目光严肃一样。
“赶紧回家，你家出事了。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111060.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第53章 老底儿要揭穿了
不等姜溪问缘由，秦牧野一把抓过姜溪的车钥匙，扬手扔给顾淮林，
“帮她锁上车。”
隔着漫天尘土，看着吉普车一骑绝尘，顾淮林眉眼紧了紧，脸上溢出让人捉摸不透的情绪。
他看了一下手中的钥匙，放在鼻子边轻轻一嗅。
眉眼间舒展了些。
姜溪回家时，姜家小院门前堵得死死地。
她拨开人群，扎进身子往里挤。刚挤到门口，就听见里面传出熟悉的声音。
“亲家！你这说的是人话么？什么叫就应该离婚？”
隔着一道门，姜溪已经觉得臭不可闻了。
这个声音她再熟悉不过。
这是她的婆婆，是韩知勤的妈。
韩知勤是农村人，妈妈王大花他们村里有名的泼辣户，在村里是个无风不起浪的主儿。姜溪在村里插队，嫁给了韩知勤。
从结婚那天起，王大花就没把她当人看。
姜溪做饭稍微慢了一点，她就破口大骂，怀疑姜溪偷奸耍滑。姜溪在生产大队做临时会计，和男队员核对粮食重量，她就拽着姜溪的头发骂她不守妇道。
想起往事，姜溪呼吸困难起来。
如今，她儿子要被离婚，她上来闹是在自然不过了。
只是自己又过了一世，差点把这个人忘了……
砰！
姜溪一把推开院门，迎头撞在了王大花的后背上。王大花正要开骂，一见姜溪黑着脸走进来，她的骂声化作了惊诧。
“小溪你回来了？”
王大花挽住姜溪的胳膊，显得亲切熟络。
“都怪妈妈不好，妈不知道你和知勤闹别扭。”她抹了一把眼泪，鼻子尖泛红，“我昨天骂了他一夜，今儿一早就把他扯过来了，让他给你赔礼道歉！”
话音刚落，王大花立马凶神恶煞起来。
她照着韩知勤腿窝就是一脚。
“跪下，给你媳妇认错。”
身旁的韩知勤陪着笑脸，还真的跪在了姜溪跟前，他仰头望着姜溪，满眼都是哀求。
“小溪，都是我错了。你别和我斤斤计较好么？”
就在韩知勤道歉的时候，王大花从布袋里掏出一捆麻绳。在众目睽睽下，她找到绳头，往树上一撂。
她调整好绳头的位置，开始打结。
“你今儿要是不原谅知勤啊，我就在这儿吊死。”
汪卫萍冷笑一声，紧张的走到女儿身边。
她拽着姜溪，声音又急又快。
“小溪，别搭理这个疯婆子！让她死在这儿，反正也不是咱们吊死他的。如今咱们已经起诉离婚了，没有回头的可能。”
见妈妈都要哭了，姜溪勾起嘴角冲妈妈使了个眼色。
她往门口看了眼，见秦牧野就站在门口看热闹，姜溪快步走向秦牧野。
“你还有别的事儿么？”
她的气息如兰似麝，尽数垂在秦牧野的脸上。秦牧野没过大脑，摇了下头。
姜溪眼睛眯起，像极了正在想坏主意的小狐狸。
“你帮我个忙吧？”
她附在秦牧野耳边，小声说了几句话。等姜溪转身过来的时候，正怼在了王大花狠辣的目光里。
她死盯着姜溪，对韩知勤说：“儿子，我看你们闹到离婚这一步，也不全是你的错吧？”
突然，汪卫萍喝了一声。
“你倒是会顺杆爬！还敢诬陷我的女儿？你不问问你儿子，和那个魏玲玲是怎么回事儿啊？”
姜溪眉眼一紧，赶紧拦住了母亲。
事情发展到这一步，口舌之争只会让自己心烦意乱。更何况王大花的性格就是这样，你越是和她辩驳，她反而越起劲儿。
“妈。”
姜溪把妈妈护在身后，冷眼盯着王大花。
“您就别费口舌了，想上吊就赶紧吊。至于和你儿子离婚的事情，已经是板上钉钉了，别做梦了。”
门口围观的邻居，突然发出哄笑。
大家有的鼓掌叫绝，有的开始起哄，都等着看着韩家母子还能整出什么动静。
“快点啊！等着呢！”
“就是，别耽误时间，我还要出去买菜……”
“呦，老太婆挺硬气的呢，咋就说话不算数！”
王大花脸上挂不住了，她攥着手中的麻绳，一气之下从树上把麻绳扯下来。她插着腰破口大骂起来，
“王八蛋！敢看老娘的笑话，老娘不打死你们。”
骂完，她抡起麻绳冲进人群，见人就打。
人群瞬间一哄而散，整个院门前清空了。王大花追了十几米后，站在姜家门前骂大街。人都没了她又气不过，钻进院子把韩知勤臭骂一顿。
“生儿子有什么用？看着你妈被人欺负？”
“韩知勤，你就和你爹一样，窝囊废！
不，你还不如你爹，你爹好歹把老娘肚子搞大了。你算什么男人，捅了几年了？连个鸡蛋都没捅出来！”
“……”
汪卫萍啧了一声，看王大花的眼神犹如看狗屎，一脸厌弃。
她姜家虽然不是什么书香门第，但该有的教养总是有的。
韩知勤家，全是禽兽。
她简直不敢相信，这种人家出来的孩子，是怎么能考上大学的！
内心一阵煎熬后，她觉得女儿更可怜了。女儿嫁给他韩家，简直就是倒了血霉……
汪卫萍没忍住，眼睛又红了。
就在王大花情绪登顶时，姜溪听见了汽车发动机的声音。她站在门前，顺着门缝看了一眼，眼角闪过一抹狡黠。
姜溪清了下嗓子，朗声说道：“你真不想让我和韩知勤离婚？”
猛然间，王大花看向姜溪。
她见姜溪情绪松动，立马变了一张嘴脸，笑呵呵起来。
“当然啊，你是我儿媳妇啊！你辛苦培养了我儿子四五年，眼看就要享清福了，我怎么可能让你和她离婚？”
韩知勤见姜溪松了口，高兴坏了。
“小溪，我发誓，我从来没想过和你离婚！”
看这一家子道貌盎然的模样，姜溪只想笑。
“王大花。你不想让我和你儿子离婚，哪是为我好啊？你是为你儿子好。他现在在商业局上班，要是私生活有问题的话，他怎么往上爬啊……”
王大花脸上的笑瞬间凝固。
她做梦也想不到，傻乎乎的姜溪竟然通透起来。
“姜溪，你别给脸不要脸。
老娘已经给你台阶下了，你还要怎么样？你以为我儿子非你不行？没破身子的大姑娘，等着排队嫁我儿子呢！”
王大花的声音尖细，越说越得意。
咔……
咔咔……
记者们挤在姜家门口，疯狂按下相机快门。
王大花以为有人给她照相，笑眯眯的开始配合，她一会儿叉腰，一会儿抱手。不断变换姿势。
“你们做什么？”
韩知勤反应很快，堵在姜溪门前，要把门关上。
打头的男记者挤进门，微笑着走到姜溪身边，他掏出名片，
“同志你好，我是蝶恋花传奇报刊的记者，你最近是在打离婚官司吧？我们报刊对你的事儿非常感兴趣，”
韩知勤愣在原地，脑子嗡的一声要炸开了。
蝶恋花传奇报刊，是风靡全国的地摊儿小报。这个报纸涉及内容广泛，包括但不限于男女婚恋，家庭纠纷。
和其他地摊小报不一样，这个报纸主打写实。不仅会把主人公的姓名写上去，就连工作单位也会写上去。
“随便写！”
等韩知勤反应过来时，姜溪已经和记者达成了协议。
眼见素材被抢走，其他记者也急了，纷纷掏出名片塞到姜溪手中。
“同志，我是知心杂志的！”
“还有我，我们是花边周报的……”
“别忘了我，我是粉红拾遗的。”
姜溪不紧不慢地，一个个收名片。她安慰记者们别着急，她今天有的是时间。
见儿子气得脸黑脖子粗，王大花明白过来。她冲到姜溪跟前，扬手要打姜溪的脸。
“小贱人！你要毁了我家知勤啊！”
姜溪往记者身后一躲，哭得梨花带雨。
“记者同志，你们都看见了吧。我婆婆平日对我非打即骂，我实在是没法子了！”
王大花在村子里横着走，那受过这种气。
“贱人，我打死你！”
咔！
门前的记者反应奇怪，瞬间捕捉下王大花打人的动作。姜溪暗笑，脸上的眼泪却越发充盈。
“你们不信我，就去他老家青阳县连子村问问。我婆婆是怎么对我的。”
韩知勤看出来，姜溪是有备而来。
眼见自家老底要被揭穿，他恶狠狠的瞪了一眼姜溪，扯着王大花挤出大门。
韩知勤刚走出百十来步，就见一个又黑又壮的男人拎着十几只鸭子，往姜溪家门前走去。
他突然停住脚，回看男人。
直到确认男人进了姜家门，韩知勤才收回目光拽着王大花快步离开。
此时，韩知勤脸上的狠色，仿佛凝固了。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111059.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第54章 使坏，上钩啦
韩知勤走了，记者们的戏也不演了。
“同志，顾律师那边还有事儿，我们就先走了。”
“慢着！”
姜溪拦着记者，她飞快带着妈妈回屋，包了十几个红包，一一发给记者。
汪卫萍今天痛快极了，又拎出来一袋子苹果，给记者们一人塞了一个，激动的说不出话。
看着记者们满意而归，秦牧野服了。
他没想到姜溪这么会顺杆爬，原本是顾淮林请来的工具人，倒是被姜溪完美利用。
他没看错，这女人在商场做售货员，还真是浪费人才了。
“姜溪。”
门前传来男人的声音。
砰的一声，姜家院门被推开。
秦牧野闻到了一股让人难以呼吸的腥臊味，往后退了半步。当他看见来人是张七仔时，秦牧野脸色有些异样。
“你怎么来了？”
秦牧野冷冰冰的问。
张七仔被问的莫名其妙，他怼了回去，
“咋了，这是你家，我不能来？”
汪卫萍正在兴头上，见秦牧野在吃醋，她更是喜上心头。他对自己女儿这么上心，不是喜欢自己女儿，才出了稀奇！
姜溪一拍脑门，这才想起和张七仔的约定。
她赶紧把张七仔让进厨房，让他把鸭子全放在灶台上。
姜溪把鸭子前塞给张七仔，
“对不住啊，我今天不能带你做黑鸭了。我还有很重要的事情，要出去一趟。”
张七仔瞥了一眼厨房门前的秦牧野，故意坏笑了一下。
“啥事啊？我跟你去。”
姜溪先是一愣，当她看见张七仔壮硕的身体后，她疯狂点头，想也没想就答应了。
“好！你跟我去江城饭店。”
“……”
厨房门前，秦牧野眼睛倏然睁大。
姜溪是疯了吧？
她还没离婚，竟然这么着急和男人去江城饭店！他们去干什么？秦牧野眼底一阵乱。
他摇了下头，冷哼一声。
她一个已婚妇女能干什么，顶多就是请吃饭！
想到请吃饭，秦牧野突然后悔了，自己竟然还好心替她着想，不去青州明珠饭店……
“我也去。”
秦牧野脱口而出。
姜溪喜出望外，她赶紧拽上秦牧野，急哄哄得把他推到了吉普车上。
“太好了！”
坐在驾驶位上，秦牧野看了一眼汪卫萍，
“把你妈也带上吧？反正还有空位。”
秦牧野回头瞥了一眼满身腥臊的张七仔。
这家伙就像进了宇宙飞船似的，睁大了好奇的眼睛，伸手在车里东摸西摸，秦牧野都要疯了。
姜溪狠狠摇头，
“不行。咱们是去救人，别把我妈吓到了！”
直到这时，秦牧野才知道她去饭店的目的，是为了救张菁菁。
秦牧野缓了一口气的同时，看姜溪眼神更复杂了。
“喂，你叫他为什么不叫我？你觉得我不如他？”
秦牧野看向自己的手臂。
要论黑，他确实不比张七仔黑。但是要论武力，他横看竖看，自己能抵张七仔十个……她凭什么不叫自己去，叫一个卖鸭子的！
姜溪聪明，但是眼瞎。
秦牧野心中不忿，但没耽搁救人。
他松开离合，一脚油门飞了出去。平时四十多分钟的路程，秦牧野只用了二十多分钟。
张七仔第一次坐车，等秦牧野把车停在江城饭店门口时，他已经吐的昏死过去。
姜溪下车时，完全叫不动他。
“还喊他做什么？救人要紧。”
秦牧野扯着姜溪的胳膊，带着冲进了江城饭店。
两人坐上电梯，直奔六楼。
电梯门刚刚打开，姜溪就听见了刘红梅的声音，“小孙，嫂子求你了，你就让我进去行么？”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111058.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第55章 替姜溪报仇
走出电梯时，姜溪见刘红梅几乎跪在地上，央求这个叫小孙的人。她气不过，上前一把薅住刘红梅的胳膊。
“红梅姐，求他做什么？找饭店工作人员来就行，我看他们能一手遮天！”
“你是谁啊？”
小孙瞥了一眼姜溪。
姜溪反瞪他，
“你又是谁啊？”
刘红梅拽住姜溪，声音发颤。
“他叫孙正义，是张坚的秘书。”
啊……
她话音刚落，姜溪就听见孙正义的尖叫声。人们齐刷刷看过去的时候，只见张七仔黑黝黝的膀子，就像铁锁似的，横挂在孙正义的脖颈上。
他脸色涨得像猪肝，双手紧攥张七仔的手臂连声求饶。
“大哥！松一点，我不能呼吸了……”
孙正义的声音越来越虚。
“钥匙。”
张七仔摊开另一只，厉声吼道。
孙正义立马从兜里掏出一只银色的钥匙，压在张七仔的手心里。
秦牧野看着眼前的一幕，眼底划过一丝烦躁。他不等张七仔拿钥匙去开门，他一下子晃到门边，用肩膀抵在门锁附近用力一压。
咔！
门开了……
张七仔的目光，如刀似剑压在秦牧野身上。他反手把孙正义压在墙上，扬手给了他一个嘴巴，
“都你因为你！你给钥匙给慢了。”
孙正义欲哭无泪，
“我没锁门啊。”
刘红梅先一步从进房间，姜溪紧随其后。听见有动静，张菁菁迷迷糊糊从床上爬起来。
她揉了一下眼睛，看看妈妈，又看看四周。
“妈妈，这是哪啊？”
……
刘红梅的心脏，就像被刀捅进去又搅和了一阵。
从前天晚上女儿失踪，到今天找到她，已经过去四十八个小时了。张菁菁问出这个问题，可见她在这个房间里，就没有苏醒过。
姜溪递给来一个药品，上面写着“安眠药”三个字。
刘红梅拧开一看，药品里只剩下小半瓶药片。
她转身揪住孙正义的领子，尖细的叫声撕裂房间的安静。
“我问你，你对我女儿做了什么？”
孙正义眼珠子乱转，张七仔贴了过来，他微微偏头盯着孙正义，缓缓抬起了自己的手。
脸颊一阵滚烫，孙正义开始竹筒倒豆子。
前天下班时，张坚就让孙正义跟他一起来了江城饭店。本以为来这儿是吃吃喝喝的，没想到张坚把昏睡的张菁菁塞给了他，并且交给他一个任务。
张坚说，孩子要醒了别让她叫出声音，塞三四颗安眠药，让她继续睡。
“一共喂了多少次？”
姜溪问。
孙正义想了一下，垂着眼角，声音小的几乎听不清。
“七八次吧……”
姜溪猛地一滞，简直不敢相信这是一个父亲说出口的话。
安眠药成人用量，一天最多两片。而他在短短四十八个小时，竟然喂了菁菁三十多颗药。
“送医院检查一下吧。”
姜溪忍着想哭的冲动。
如果不是因为自己，菁菁怎么能遭此横祸。
张坚，他已经不配做人了！
刘红梅含着泪抱起女儿。
“孩子，跟妈妈走。”
她情绪过于激动，颤颤巍巍的有些站不稳。姜溪刚要去扶着，就被秦牧野抢先一步，把孩子抱在了怀中。
菁菁看见秦牧野，眼睛稍稍睁大，还露出笑容。
“我记得你，你是部队的叔叔……”
秦牧野冷峻的脸上，浮现出一丝强行挤出来的微笑。
姜溪感激的看了一眼秦牧野后，走到房间的电话机边。她抄起话筒，很快接通的前台。
“麻烦你，帮我报警，”
猛地，孙正义就像只动作敏捷的猴子，他蹭的一下蹿到电话机前，三下五除二把电话线给拔了藏在身后。
“嫂子，你们别报警！警察也不会管家务事。”
“家务事？我叫警察抓你，你非法拘禁。”
姜溪冷笑，要去抢电话线。
谁料，刘红梅绕道孙正义身后，一把夺过电话线，
“还有张坚，你们一个也跑不了！”
话音刚落，走廊上传来一阵急促的脚步声。
几秒钟后，601号房间门前一暗，姜溪看过去时，只见张坚满脸是血的站在门前，他用手帕压着额头，衣服前襟也被血浸湿了。
“报应来的这么快？”
姜溪讥诮。
张坚见刘红梅手中举着电话线，大概明白出了什么事。他踉踉跄跄的冲到刘红梅跟前，告诉他来的路上太着急，出了车祸。
“报应！”
刘红梅吼了一声，往后退了一步。
噗通。
张坚腿一软，跪在刘红梅眼前。
“是我的报应，我不应该这么关心下属，反而把自己的家庭害了！”
“……”
姜溪嗤笑一声。
张局长的演技留在商业局，真是屈才了。
但没错啊！
姜溪盯住张坚的眸子。心底一阵阵的起波澜。话说回来，他为什么如此护着韩知勤？
张坚眼泪汪汪看着张菁菁，开始策反。
“菁菁，你赶紧劝你妈妈别生气。否则你以后就没有爸爸了。”
孩子心思单纯，一听自己的家庭要没了爸爸，孩子的天都塌了。她哭着从秦牧野身上挣脱下来，紧紧搂住了刘红梅的脖颈。
“妈妈，你别生气，求求你别生气了。我要爸爸！”
孩子的哭声，绕的刘红梅乱了心智。她搂着菁菁哭了一会儿，望着姜溪，“小溪，你觉得我应该报警么？”
这时，所有人都盯着姜溪。
姜溪陷入沉思。
上一世的自己，就和刘红梅一样彷徨无措。
被韩知勤耍弄欺辱了大半年，她先是反抗，被韩知勤一顿毒打。再后来她报警了，警察不管，说是家务事他们无权干涉……
韩知勤在公安局承认错误，姜溪心软就原谅了他。谁知，回家后的韩知勤变本加厉，直到下死手把自己陷害进了精神病院。
临死前，姜溪心底依旧恨自己的软弱。
如果当初能反抗到底，她也许就不会死的这么惨！
“红梅姐，你想好。狗，是改不了吃屎的。”
刘红梅怔在原地，目光逐渐落在张菁菁虚弱的脸颊上。
身旁，传来张坚的咒骂声，
“姜溪！你无耻，你因为韩知勤的事情报复我吗，就想拆散我的家庭！”张坚从地上爬起来，准备冲到姜溪面前好好骂她一顿。
他没看见地毯上，秦牧野早已经探出来的脚尖。
张坚跘了上去，他身子失去重心往前一冲，面门正巧撞在窗户前的小茶几上。
“啊”的一声惨叫后，桌面上飞出两颗门牙。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111057.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第56章 另外的案子
刘红梅见状，惊得一跳。
她下意识去父张坚，谁知张坚气急败坏，他捂着满嘴飙血的脸。反手一巴掌抽在刘红梅的脸颊上。
顿时，刘红梅被打蒙了。
她嘴角淌下一抹殷红。
“贱女人！老子倒血霉娶了你，要不是你我能出车祸？要不是你，我能摔成这样？”
张坚掉了牙，含糊不清的骂着，嘴里的血喷在雪白的床单上。
张菁菁吓的乱颤，冲到被窝里把自己藏了起来。
听着孩子哭得快断了气，秦牧野的心一震乱颤，仿佛又回到了二十年前的那一夜。
他只是想给张坚一个教训，没想到他反手就把火撒在自己妻子身上。
还把孩子吓成这样……
秦牧野猛地揪住张坚的头发，就像拖拉机捅似的把他拖到了自己身边。他指着自己的脚，眼底腾起黑雾，咬着牙问。
“看清楚，是我的脚。”
张坚心中一颤，他知道害自己的是秦牧野。
可他也清楚，秦牧野他惹不起！他的气性，只能撒在刘红梅身上。可好死不死，这个秦牧野竟然还在找自己的茬。
怎么办才好？
就在张坚发愣时，刘红梅飞快的接上电话线，让前台转接了报警电话。
＊
走出公安局时，秦牧野看了一眼手表，时针划过十二点大关。
和他料想的结果差不多，对于这个案子，警察表示无能为力。在教育了一番张坚后，把他放出了派出所。
刘红梅抱着张菁菁，坐在秦牧野的吉普车上。
张坚扒着窗户，
“跟我回家吧？”
刘红梅一眼不看她，抱着孩子，眼角含泪望着姜溪。姜溪身子往前挪了挪，“秦团长，麻烦你开车。”
秦牧野开车，把刘红梅送回娘家。送完刘红梅，秦牧野又坚持先送张七仔回鸭棚。张七仔早就困的五迷三道，也不争辩，任凭秦牧野送他回家。
等忙活完一切，秦牧野才送姜溪回家。
“谢谢你！”
姜溪攥着衣角，向秦牧野道谢。
今天要不是他的话，王大花和韩知勤也不会落荒而逃。如果没有他在公安局力压张坚一头，渣男也许连道歉书都不会写！
“别忘了请客的事。”
秦牧野嘱咐了一句，他松开离合，车很快消失在巷子尾，变成一抹红光。
请客？
姜溪身体猛地一僵。
今天张七仔杀了十几只鸭子送过来，到现在自己还没下锅煮。只怕会不新鲜啊！自己刚刚要创业，第一批货品一定不能出问题！
她立马回到家里。
姜溪刚要开门，门从里面被汪卫萍打开了。姜溪冲进厨房，看着光秃秃的地面，瞳孔微微一缩。
“妈！我的鸭子呢？”
汪卫萍往旁边挪了一步，她笑眯眯的扯开身后一块搭着布的柜子。
随着花布嗖的一声消失，一台冰柜露了出来。
刹那间，姜溪的眼角如同被海风吹进了沙子，泪水不断的往外冒。
“今天正巧遇见了老同事，他们电器专柜有一台样品冰柜要清货。你妈这儿正好有工业券，不用就浪费了……”
“妈！”
姜溪抹着眼泪，“你花了多少钱啊？”
汪卫萍眯起眼睛，搂着姜溪，“钱不钱的别提，这是妈妈送你的礼物。你打开看看，正好能塞下十几只鸭子。”
看着码在冰柜里整整齐齐的鸭子，姜溪捏着手发誓，她这辈子旁的什么都不会想，她一定要让妈妈过的痛快，开心！
第二天，开庭很顺利。
九点半开庭后，不到一个小时双方陈词。一切都结束后，法官当庭做出裁判。
听到“准予离婚”四个字后，姜溪忍不住的尖叫一声，和妈妈抱着头在法庭上失声痛哭起来。
这四个字，姜溪等了一辈子。
法官离席后，韩知勤背着手，走到了姜溪身边。看着母女二人抱在一起，完全顾不得旁人的情景，韩知勤嗤的一声笑出来。
“小心，乐极生悲啊。”
姜溪思绪回头，勾着汪卫萍的肩膀，轻蔑的瞥看韩知勤。
“谁悲还不一定呢。”
法庭上，法官已经认定自己提供的证据有效。也就是说，韩知勤的种种劣行，都是经过法院认证的。
相信过不了几天，韩知勤的破事就会闹的满城飞。
姜溪不自觉的勾起嘴角。
“想离婚，没这么简单。”韩知勤狠狠拍了一下自己的裤腿，露出邪魅的笑，“等着吧，我会上诉的……”
“随意！”
姜溪不甘示弱。
她太了解韩知勤了，这家伙就是疯狗，不会这么轻易放过自己。但无论如何，自己能走完这第一步，已经是了不起的胜利了。
和顾淮林道别后，姜溪高高兴兴挽着妈妈去国营菜场。
母女俩花大价钱，买了平时不常吃的排骨和整鸡，还有非常贵的牛肉。
汪卫萍以为秦牧野和顾淮林晚上会到家里吃饭，没想到两人刚回家，女儿就把肉全部塞进了冷柜。
“你不是请客么？”
汪卫萍一脸懵。
姜溪茫然，
“请谁啊？今天没客人啊。”
她正在发愣，门外传来熟悉的声音。
“我啊，你还真打算过河拆桥？”
说话间，秦牧野推开房门，带着顾淮林走进了姜家。他把一袋子麦乳精和罐头放在了石桌上。
“我听淮林说了，你赢了。恭喜你。”
姜溪目光诧异望向秦牧野。
开庭前，她往旁听席看了好半天，都没发现秦牧野的影子，本以为他有急事儿出差了，没想到他终究还是来了。
“谢谢……”
姜溪声音发涩。
秦牧野摆了一下手，
“谢我做什么啊，谢你的律师。我可没帮你打官司……”
秦牧野讥诮了一句，接过汪卫萍递来的茶水，热情的喊了声阿姨。
一旁，顾淮林冷笑，也摆了一下手。
“也别谢我，我是收了律师费的。
还有那些给记者的红包，都用这个有趣的案子抵掉了。你过你放心，你的名字我让他们用化名了。”
姜溪呵呵一笑，谢过了他们。
对于自己的事情上报纸，姜溪一点也不担心。让韩知勤出出名，他也不敢这么嚣张了。
姜溪安顿他们喝茶后，就和妈妈一起进厨房忙活做饭的事情。
屋外。
顾淮林抿了一口茶，看向秦牧野。
“姜溪的案子算是告一段落，韩知勤就算申请二审，怎么也得一个月。另外，江北的那个案子，你确定要那么做么？”
秦牧野挑了下眉，
“怎么，不行？”
顾淮林呵呵一笑，“你秦少是什么人啊，你说行就是行，我哪敢说半个不字？但那孩子挺可怜的，你确实要塞给那个人？”
对面，秦牧野眉眼逐渐深邃。
“我想好了。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111056.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第57章 抱起来
顾淮林给自己杯子续上茶水，在秦牧野的茶杯上轻轻一磕。
“行，都听你的。”
他一饮而尽。
就在两人谈事的时候，姜家院门前传来一阵急促的敲门声。
姜溪从厨房里钻出来，先是看了下一脸懵的两位客人，她走到门边，但没有第一时间开门。
姜家住的这片，是唐家嘴片区。
左邻右舍都是商场的同事，有什么事儿喊一嗓子就行，这么火急火燎的砸门，还是头一遭。
汪卫萍把姜溪护在身后，冲着门外喊了一嗓子。
“谁啊？”
门外，传来韩知勤的哭声。
“妈……是我！你开门啊，我家出事儿了！”
汪卫萍一直对韩知勤有很强的戒心，韩知勤说他家出事儿，汪卫萍的第一个反应，就是报应来了。
“那恭喜你了。”
汪卫萍忍不住笑出了声。
姜溪很清醒，知道现在不是呈口舌之快的时候。
“你家出事，和我家有什么关系？韩知勤你别忘了，法院已经判决咱俩离婚了，你要是再来我家搞事情，我就去报警。”
门外，韩知勤的哭声越来越大。
“小溪，我妈她……”他抽了几下鼻子，声音颤抖的都要听不清了，“我妈她昨天半夜去世了。”
突然，秦牧野越过姜溪，扯开了姜家大门。
韩知勤原本趴在门上哭，大门突然被打开，他一个重心不稳，往前呛了几步，扑通一声跪在了汪卫萍的面前。
“晦气！”
汪卫萍骂了一声，赶紧往边上闪。
姜溪捏了下手，想起王大花对自己的种种，心底不免泛起冷笑。这不仅是报应，报应来的还真够快的。
韩知勤匍匐在地上，哭的要断了气儿。
一旁，秦牧野见不得鬼哭狼嚎。
“嘿？你妈死了，你来人家家哭你妈就能活？看你给老太太烦的……”
说完，秦牧野倒了一杯茶，递给汪卫萍。
汪卫萍一杯茶下肚，总算是顺了一口气。
她捏着杯子，走到韩知勤身边，“我家和你家没关系了。你妈出事儿了，你就好好给她办后世行么？别来折腾我们了。”
韩知勤匍匐着身子，眉眼挑了下。
“妈！我妈生前就是为了我和姜溪的事情来的。她如今去了，我想让姜溪回家，帮我妈风风光光的办个丧事。”
姜溪眉眼一凌，整个人就像被冰封住。
她突然想起哪里怪了！
王大花那么能闹的人，今天开庭时，竟然没有去法庭闹事，这也太不正常了吧。
“你妈什么时候走的？”
姜溪问。
一听姜溪竟然还在问自己的事情，韩知勤的背也挺了起来。
他抹了一把眼泪，
“上午我回家的时候，我妈就不在了。”
姜溪追问，
“你妈为什么没去法院？”
韩知勤愣了一下，眼底划过一丝烦躁。
就在今早，他确实去了妈妈房间。
他问妈妈，要不要去法院再找一下姜溪的晦气。王大花扯过枕头摔在了韩知勤脸上，
“我要是你，我就把魏玲玲按在姜溪家，一刀捅死她！看姜溪还敢放个屁？现在闹上了法院，我才懒得去跟你丢这个脸！”
说完，王大花揪着心口，拧着眉头缩进了被子里。
韩知勤心烦，甩下王大花去了法院应诉。
回家后，他就看见妈妈在床上翻了白眼。他立马叫救护车，把妈妈送进医院，救护车来的时候，告诉他妈妈早就去世了。
就在刚刚，法医也检查过了，王大花的死因是心脏病爆发。
“她有点不舒服，就没去。”
韩知勤敷衍。
对于韩知勤的回答，姜溪半个字都不信，她太了解王大花了。
儿子离婚这么大的事情，别说她有点不舒服，就是她在病房住着，她也能扯掉针头冲进法院找自己的晦气。
“姜溪，算我求你了。你回家好么？”
韩知勤跪倒姜溪面前，抱住她的腿。
姜溪使劲儿踢他，却怎么也挣脱不开。
突然，她觉得自己飞了起来，低头一看，原来是秦牧野抱着自己的腰，瞬间把自己从韩知勤的手里抽了出来……
姜溪浑身一僵，身子都不能动了。
汪卫萍见这个混蛋还敢和自己女儿动手动脚，她抡起扫把，打向韩知勤。
“滚蛋！你妈死了就死了，你凭什么来祸害我女儿？”
韩知勤哭得没了气，
“妈……我们农村有这个习俗，老人走的时候，儿子媳妇都要在场的！就算法院判了，我也不会和小溪离婚！”
哈哈哈！
就在韩知勤说完这话后，院子里传来大笑声。
姜溪循声望去，是顾淮林。
他插着腰，笑得浑身乱颤，
“我听说你还是名校的大学生吧？什么学校啊，怎么培养出你这个法盲来了。法院判离，你和姜溪就不是夫妻了。明白么？”
韩知勤咬着牙，硬挺着让汪卫萍打自己。
管他谁说什么，在他心中，自己就不可能和姜溪离婚。
“等着吧，我会上诉的！”
韩知勤眼底的毛细血管破裂，眼底看上去一片腥红。
姜家对面，粗壮的梧桐树后。
魏玲玲纤细的指尖，狠狠嵌进了老树皮中，短短几秒钟后，她指尖里渗出了血水。
“魏玲玲，你算个什么东西？烂货一个还想嫁给我的儿子？”
“你之前怀的那个孽种，现在还埋在我家院子的老槐树下！我儿子走过去，连看都没看过一眼……”
“我的药！”
魏玲玲勾起嘴角，盯着姜溪的眼神越来越锋利。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111055.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第58章 我还惦记着呢
晚上，姜溪送完客，把鸭子拿出来放在大盆里解冻。
忙活到十点，她简单的洗漱后，爬上床准备睡觉。汪卫萍披着衣服，钻进女儿房间，一脸担忧。
“孩子，你说她妈死了，咱们不管不顾，是不是有点说不过去？”
汪卫萍拧着眉，川字纹就像雕刻上去了似的。一看就是为这件事愁了很久，实在拿不定主意，这才来找自己谈谈的。
姜溪心疼坏了，抱着妈妈，就像小时候妈妈哄自己睡觉时一模一样。
“妈，她活着的时候，可没少整你闺女。现在她死了，咱们就应该高兴！”
此时此刻，姜溪心里是真痛快。
“咱们应该去开两瓶啤酒，喝完睡觉！”
汪卫萍心中的念头一转，豁然开朗。
韩家全家都不是人，自己还替他们想个屁啊！女儿说的对，王大花死了，就应该开瓶啤酒庆祝一下。
一瓶啤酒下肚，汪卫萍心满意足的回去睡觉了。
姜溪躺在床上，细细琢磨今天的事情。
突然，她觉得自己腰间发烫。
紧接着，自己的脸也开始发烫。秦牧野环着自己的腰，把自己提出韩知勤的手的那一幕，在自己眼前疯狂的晃荡……
姜溪开始心跳加速。
“真是喝多了。”
她闭上眼睛，强行让自己入睡。
翌日，姜溪被张七仔的敲门声震醒。她迷迷糊糊爬起来去开门，张七仔推着三轮车闯了进来。
他叉着腰，拍了一下洗的锃光瓦亮的三轮车。
“出摊用这个，咋样？”
姜溪看见三轮车，倏地醒了过来。
这两天因为离婚的事情，她忙糊涂了。
出摊卖鸭子，确实需要一辆三轮车。她赶紧钻进房间换了一身衣服，梳洗完毕后给张七仔倒了一杯水。
“你有心了。这辆三轮车，真是解决了大问题。”
这时，汪卫萍也起床了。
母女俩昨天喝的很尽兴，今天都睡晚了。汪卫萍见张七仔来了，赶紧钻进厨房忙着做饭。
姜溪也没闲着，带着张七仔在院子里干活。张七仔见姜溪塞了个镊子给自己，十分不解。
“干啥啊？”
“拔鸭毛。”
姜溪捞过来一只鸭子，开始用镊子挑鸭子身上眉弄干净的毛。
张七仔看了一眼院子横七竖八，躺着的十几只光秃秃的鸭子，他就开始头疼。
“有必要么？我用松香去过一次毛……”
姜溪扯过鸭子，指着张七仔看。
鸭子猛地看上去，是挺干净的，可是细细看去，鸭子身上不仅残留羽毛，还有一些粗大的羽毛根管。
“这些东西不去干净，非常不卫生的。一来影响口感，二来影响食欲。”
张七仔点点头，学着姜溪的动作开始拔毛。
过了一会儿，张七仔觉得有些无聊，他偷偷望向姜溪。
阳光不偏不倚正好勾勒出姜溪的侧颜，她整张脸精致小巧，皮肤白皙透着红晕，就像电影画报上的明星似的。
她鼻尖挺翘，眼角上的睫毛高高扬起，嘴角像是个小樱桃。
张七仔继续拔毛，忍不住问了句，
“喂，你虽然离婚了，但长得很好看。但想找个条件好的男人，也不是难事儿。你这么辛苦，值得么？”
姜溪被问愣住了，冷不防的笑了一下。
“学林红红？”
张七仔啧了一声，“别闹，我是认真的。”
姜溪继续拔鸭毛，“我也是认真的。自己挣钱我心里踏实。”
姜溪正说着，突然想起来一件事。
她往前挪了一下，
“七仔，关于怎么分钱，我有两个方案，你看看那种合适。”
她放下鸭子，洗了手后回屋拿了个本子过来。姜溪把本子压在腿上，开始给张七仔讲自己的想法。
姜溪琢磨出两种分成的模式，
一，张七仔提供鸭子，姜溪按照每只鸭子2元钱成本买进。张七仔跟着姜溪帮忙卤鸭子，出摊。
姜溪每月给她发工资。一个月四十元。
二，张七仔的鸭子算入股，姜溪的卤鸭技术也算入股。张七仔养殖鸭子的原料成本，人工成本，就算作两人的共同成本。
姜溪每月会算一次账，利润两人五五分账。
张七仔看了好一会儿，红着脸挠头。
“你觉得哪样能挣多多的钱？”
姜溪抿了下嘴唇，
“我也给不了你准话。这有些像赌博，我经营的好的话，一天都不止四十块钱的利润。但是我要没经营好，有可能亏本。”
姜溪实话实说。
她把细节写在之纸上，让张七仔自己再琢磨一下。
坐在石凳上，张七仔油乎乎的手握着本子，盯着纸上姜溪的两种方案，眉头就像拧麻绳的似的，越拧越紧。
啪！
张七仔把本子甩在石桌上，
“就冲你的人，我选第二种。”
听着张七仔的话，姜溪感动的抽了一下鼻子。
他选第二种，就意味要和自己共同承担风险。可姜溪怕他后悔，于是笑了笑，“不着急做决定，你可以先试试第一种。”
张七仔想也没想，大手一挥。
“不变了。你能让我试第一种，就说明你不会坑我，既然这样，我也拿出我的诚意。咱们一起发财！”
姜溪点点头，
“好，一起发财。”
厨房里，听见外面这么热闹，汪卫萍一边摘菜一边出来凑热闹。听见女儿有了生意伙伴，高兴地不得了。
“七仔，今天中午喝点酒！阿姨也高兴。”
院里的欢声笑语，顺着墙偷偷溜了出去。
姜家大门前，韩知勤带着孝，全身止不住的战栗着……
自己的妈刚死，儿媳妇姜溪一家，竟然和别的男人举杯欢庆？
好，我让你们庆祝！
卖鸭子是么？你看你的生意能不能做的起来！
姜溪和张七仔合力，终于在吃饭之前，把所有鸭子处理干净了。姜溪用大盆，把所有鸭子浸泡在里面，等饭后就开始卤鸭子。
关于卤鸭子的细节，姜溪和张七仔一同完成。
姜溪教他如何备调味品，如何熬汤，糖盐酱油的比例如何。就连鸭子何时下锅，姜溪都事无巨细的讲给他。
张七仔的眼睛酸得要命，趁着姜溪看他前，借着灶火赶紧躲过去了。
他在农村，爸爸死的早，妈妈为了再嫁，早早的把他撵出来自己找出路。再后来遇见林红红，他以为找到了家。
可两人睡了十来次了，林红红竟然把自己甩了。
那个晚上，他对着月亮发誓，自己再也不会奢望有人会对自己好了。
“喂，你不怕我偷了你的秘方？”
张七仔嘴欠。
姜溪噗嗤一笑，摇了摇头。
“你有本事就偷走吧，我脑子的秘方多的是……”
姜溪没夸张，也没撒欢。上一世的苦难，在这一世都成了资本。从精神病院出来后，姜溪为了养活自己，辗转后厨干了半年多的小工，她什么都会！
张七仔呵呵一笑，
“我就跟定你了。”
卤好鸭子后，姜溪盖上锅盖。
她用抹布把锅盖擦干净，把后续的事情交代给张七仔。
“鸭子彻底放凉后，捞出来就能卖了。你现在可以回去休息，明天出摊的工作我会准备好。你明天早点来就行。”
张七仔伸了个懒腰，回鸭棚去了。
一路上，张七仔想起以后的生活，高兴的跳起来扯树杈。他不知道，一双阴毒的眼睛，此刻正牢牢地戳在他的后背。
法院。
秦牧野结束拉链后，秦牧野换了身军装走进法院大门。
在阳光的照射下，军衔散射出金色的光芒。
咚咚。
他敲响了办公室的门，听见请进两个字后，秦牧野推门进去。办公室里，金院长的笔顿住了，瞬间认出了他。
就在几天前，通过市里某位领导，他见过秦牧野。
那次，秦牧野是因为一个离婚案来的。
“秦团长！”
金院长忙起身，把秦牧野让进了办公室的会客区。他亲自给秦牧野倒茶，直到落座后，他才小心翼翼的问了一句。
“秦团长，这次来有何贵干啊？”
秦牧野坐得笔直，把师部下发的任务和金院长交流了一下。
就在昨天，师部下发了普法通知，要求各团按照实际需求，自己联系各个司法单位，给战士们进行普法讲座。
“这不，我就想到您。在法律方面，您是专业的。”
听见是这件事，金院长莫名其妙的松了一口气。
“放心，我一定挑精兵强将，把这次任务和你们团部配合好。”
秦牧野点点头，谢过金院长。
他还有事，金院长也没闲着，他也不方便多座。秦牧野喝了两口茶，起身告辞。
就在秦牧野的手搭在门把手上时，他突然顿了下脚。
“上次那个离婚案，男方提二审了么？”
金院长脸色一僵，不自然的笑了下，“既然判决下来了，就安心吧。”
秦牧野严肃的面孔上，终于浮出了些笑意。
金院长提着一颗心，把秦牧野送到楼梯口。直到目送秦牧野走出法院大门，他就像闪电似的，冲回到自己的办公室。
提起话筒，金院长的伸向拨盘。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111054.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第59章 果然有猫腻
他拨出去了一个京北的电话号码，电话响了没几声后，话筒里传来一个低沉且富有磁性的声音。
“你好，请问找谁？”
金院长的脑海中，立刻浮现出这位姜大校的脸。
他紧张的握住话筒。
“姜秘书你好，我是江城法院的金书杰啊。秦团长过来找我，为了离婚案的事情。他刚走没一会儿。”
话筒里，传来翻书的声音。
金书杰好像听见了姜浩的叹气声，那声音很浅，好像远方山峦的轮廓若隐若现。
“我知道了，谢谢。”
嘟……
电话毫无预兆的被挂断了。
金书杰攥着话筒，好半天没回过神来。
晚点九点，姜溪准备好了明天要出摊的物件。她把案板菜刀和一系列杂物统统放进一个小箱子里，抬上了三轮车。
忙完一切，她回到厨房。
姜溪掀开锅盖，取了一根干净筷子，随便找了一只鸭子，在上面戳了一下。凭筷子探入鸭肉的力道，姜溪判断鸭子已经凉透了。
她拿出笊篱，正准备把鸭子捞出来时，院子门响了。
姜溪放下笊篱，快步走到了院子里。
这么晚了，谁会来呢？
思索间，姜溪已经凑到了院门的缝隙上。突然，她看见了一个熟悉的声音。姜溪赶紧拔了插销，扯开院子门。
“小溪！恭喜你离婚成功！”
瞿美玉人还没见来，礼物已经塞了进门。
看着这一袋子花花绿绿的包装，姜溪一眼就认出，这是京北东长街上最有名的万德福糕点。
就这一提，少说花了瞿美玉半个月的工资。
姜溪眼睛一烫，张开双臂抱住了瞿美玉。她哭得稀里哗啦，埋怨瞿美玉不应该做这么大的决定，却不和自己商量。
瞿美玉笑着，轻轻拍打姜溪的肩膀。
“行了……我哪有你说的这么高尚？我自己偷懒，想去京北旅游不行么？”
“不行！”
瞿美玉一抬眼，就撞在了汪卫萍的眼睛里。她看见汪卫萍已经穿着秋衣秋裤，就知道她是从被窝里钻出来的。
她啧了一声，
“老汪，你不是最怕冷么？还不赶紧给我钻被窝去！”
瞿美玉的命令没用，汪卫萍也冲下来，把瞿美玉团团包住。姜家小院不大，塞满了三个女人的情谊。
“老瞿……连累你了。”
汪卫萍声音哽咽。
突然，瞿美玉一下子从两人的怀抱中挣脱出来，她板着姜溪的肩膀，把礼物塞给了汪卫萍。
“我想起一件事！很重要！”
汪卫萍赶紧把瞿美玉迎进屋里，三人围坐在汪卫萍的床上。瞿美玉握着汪卫萍给她倒耳朵茶水，眼角流出兴奋的神采。
瞿美玉是个很擅长交际的人，为人豪爽不拘小节，走到哪里都能交到很多朋友。在京北学习期间，瞿美玉很快就和江城其他商场的人打成一片。
“你们猜，我在京北听说了什么？”
瞿美玉眼中放光。
床尾，姜溪睁大眼睛。
她有预感，瞿美玉这么晚来找自己，能令她这么兴奋的事情肯定是和自己有关……
“关于我？”
瞿美玉嘿嘿一笑，握住了汪卫萍的手。
“老汪啊！你家小溪真是开了窍了，咋突然变的这么聪明了？”
姜溪脸色一红，有些不好意思。
这哪里是突然？
只是惨死后的觉醒而已……
瞿美玉在姜溪脸上捏了一把，一脸宠溺。
“嘿嘿，阿姨是开玩笑的。小溪可是我看着长大的，她从小就是个聪明的孩子。”
这番话，说的姜溪心中暖烘烘的。
“老瞿，你到底听说啥了？真是急死我了！”
汪卫萍抱着被子，往前挪了挪，恨不得把自己的耳朵塞进瞿美玉的嘴里。
瞿美玉眉眼一挑，整个人变得神采奕奕起来。
台灯下，窗外一片漆黑。
三个女人围坐在床上，听着瞿美玉讲述在京北发生的事情。原来，就在几天前，瞿美玉被安排和其他商业系统的职工参观京北商城。
“京北商场，还没我们商场好呢。太无趣了……就在这时，江城商场的一个员工和我站在了一起。
她问我，我们商场有个职工是不是正在和商业局的韩干事闹离婚，闹的挺大的？”
瞿美玉的大眼睛一飞，满眼都是戏。
“我说是啊，你们都知道啦？”
“可不？大快人心事啊。”
那人就像见到了亲人，抓着瞿美玉的手一通吐槽。说韩知勤就是坏鬼遭了报应，活该他老婆都不要他。
瞿美玉知道她话中有话，紧忙着凑上去问咋回事。
那人义愤填膺，讲了韩知勤虚报采购费用的事情。他们商场因为韩知勤的作假，全商业系统盈利在第三季度垫了底。
“票据这些东西，打老职工眼下一溜，就自动有没有猫腻……韩知勤也真够大胆的，竟然敢在这方面作假。”
姜溪脸色越来越凝重。
这么大的事情，真是韩知勤能做的来的？
“他们没去商业局举报么？”
姜溪问。
瞿美玉冷哼一声，
“举报也没用，韩知勤的账做的死，查无实证。领导还把江城商场的人叫去，警告他们不要做破坏团结的事情。”
姜溪靠在墙上，目光落在台灯上，冷冰冰的墙壁让她打了个激灵，一切都豁然开朗。
张坚为什么如此护着韩知勤，因为韩知勤是他的白手套！
上一世，韩知勤离开商业系统后，凭什么能一夜之间白手起家。如今所有的事情串联起来，真是一切都通了……
姜溪苦笑。
上一世的自己，整日沉溺在被韩知勤背叛和陷害的无助里，每日只知道埋头痛哭。从来都没有跳出来看了一眼真实的世界。
傻透了！
她的目光，猛地落在了瞿美玉身上。
瞿阿姨为自己能顺利出庭，已经和韩知勤张坚撕破了脸。不出意外的话，她肯定会被张坚他们报复陷害的。
姜溪的眉眼逐渐深邃起来。
这一世，她一定要好好保护爱自己的人。
“阿姨，只要韩知勤和张坚敢对你做什么，我不会饶过他们的！”
瞿美玉看看汪卫萍，宠溺的搂住姜溪，她的眼底只有欢喜，没有一丝丝的惧怕。
“好，阿姨以后就靠你了。”
哈哈哈……
汪卫萍和瞿美玉两个老姐妹搂在了一起。姜家小屋，欢声笑语在天花板上空飘荡。
几人说笑了好一会儿，还顺带品尝了京北的糕点。
瞿美玉直到睁不开眼睛了，才依依不舍的离开了姜家。
“妈……”
姜溪搂着妈妈，望向瞿美玉的背影，她的视线逐渐模糊了起来。
“你和瞿阿姨的关系咋这么好呢？我都要羡慕死了。”
汪卫萍把头搭在女儿的肩膀上，
“因为我们彼此信任。”
直到目送瞿美玉拐回自己家的方向，姜溪才收回目光。她让妈妈先回屋，自己把院门插上。
就在这时，一双大手探了进来，硬生生的把姜家大门掰开了。
姜溪惊得一怔。
下一秒，张七仔的身子挤了进来，他浑身黑乎乎的，比原本的肤色还要黑上很多。姜溪看向他的脸，他除了牙和瞳仁能分辨出颜色外，也都黑成了焦炭。
“姜溪！我的鸭棚被烧了！”
张七仔瘫在院子里放声大哭，口中喷出浓厚的焦糊味道。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111053.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第60章 开张大吉
忙活到凌晨一点多，姜溪和妈妈合力，把小院靠近厨房的杂物间收拾了出来。
汪卫萍抱着一床被子，在行军床上开始铺床。
“七仔，你就先在这儿对付几天，你的鸭棚想能住人，也不是一朝一夕的事情。”汪卫萍叹了一口气。
姜溪拿来台灯，放在板凳上。咔哒一声，整个屋里变得温馨起来。
见张七仔哭的差不多了，姜溪递上去一杯水。
“七仔，看见纵火的人了么？”
张七仔死命摇头，他一饮而尽，狠狠的抹了一把眼泪，“我当时都睡着了，突然听见鸭子疯狂的叫，这才醒过来……”
他发现鸭棚着火后，冲出去就提水灭火，折腾了好久才去报警。
警察也去勘查了，确定是人为纵火，目前已经立案。
咚的一声！
张七仔把被子放在板凳上，他气得在自己腿上砸了一下。
“肯定是牛三妹！”
张七仔深呼吸，手在发颤，“我睡了他老婆那么多次，他肯定不甘心。一定是他找我报复来了！”
门前，汪卫萍半张着嘴巴。
姜溪看见妈妈的模样，尴尬了笑了一下。
汪卫萍赶紧把枕头塞到张七仔手里，什么也没说就匆忙回屋睡觉去了。临进门前，汪卫萍站在门前喊了一声，
“小溪，你赶紧睡，也不看看几点了！”
“哦！知道了。”
姜溪打了个哈气，安慰了张七仔两句后，也赶紧回屋睡觉了。
半夜。
姜溪睡的正熟，她猛地感觉到床前光线不对劲儿，黑乎乎的。
她一个激灵，吓的停住了呼吸。
当初，自己刚和张七仔认识的时候，他就是这个鬼样子出现在自己床前，警告自己不要把他和林红红的丑事儿泄露出去。
想起往事，姜溪慌忙搂着被子坐起来，她揉了一下眼睛。看清人影后，她顿时松了一口气。
“妈，你要吓死我？”
姜溪咬着牙，责备自己的妈妈。
汪卫萍盯着黑眼圈，没好气的一屁股坐在姜溪面前。
“我警告你啊，你别因为离婚了，就自降身价。我看好的女婿是秦牧野，不是这个黑小子张七仔！”
“你看他都做了什么？和有丈夫的女人……”
汪卫萍啧了一声，再也说不下去了。
姜溪苦笑，闭嘴不言。
自己上辈子耽误了太多时间，这辈子没工夫谈情说爱。大好光阴不挣钱？简直就是白重生了一回。
话说回来，和秦牧野恋爱？姜溪连想都没想过。
秦牧野看上去就像一坨冰，还是臭茅坑里的冰。
但，经过最近的接触，姜溪也看出他是个外冷内热的男人。可这份外冷，就已经杀倒一大片了。
还有张七仔，这位就更不可能了。
他和林红红叠在床头大汗淋漓的那一幕，自己可是亲眼瞧见的……
姜溪死命的摇了下头，钻进被窝装睡。
就在妈妈喋喋不休威胁她的时候，她真的睡着了。
第二天上午，姜溪爬起来叫张七仔起床。
两人简单的吃了点早饭，就蹬上三轮车，往中心百货后门的地方去了。
八十年代初期，市场经理初现苗头。
中心百货后门，毗邻电影院，电影院的左侧，就是一所初中。这几个单位被一栋栋家属院包裹着，人流量很大。
姜溪到达后门时，后门附近已经有好几家摆摊的了。
电影院正对面，有一家买面条的。买面条的旁边，就是一家买烧饼的。旁边还有零散的卖扣子的，卖鞋垫的……
张七仔“嚯”了一声，吃惊的看着姜溪。
“这宝贝地方，你怎么找到的？”
姜溪已经忙着出摊工作了，她撩了一下刘海，朝商场努努嘴，“我之前在这儿做营业员。”
啊？
张七仔震的合不上嘴，眼底涌现出疑惑的神情。
“行了，下巴掉了。”
姜溪淡然一笑，捞出一只鸭子挂在了架子上。她麻利的把案板架在小桌板上，准备好刀具。
姜溪的鸭子挂出来还没半分钟，路过人就闻到了香味。
就连旁边捞面条的大姐，也放下生意走了过来。她抱着手，绕着姜溪的摊位转了一圈，指着挂的高高的，黑乎乎的鸭子一脸懵。
“老妹儿啊，这是啥啊？黑乎乎的。”
姜溪很热情，
“大姐，这是黑鸭。是一种很特殊的做法，非常好吃。”
就在姜溪和捞面大姐聊天的时候，一个小男孩站在了姜溪的三轮车前。他舔着嘴唇，可怜巴巴的问姜溪，
“姐姐，这个好吃不？”
姐姐……
姜溪笑逐颜开。
这小伙子也太上道儿了，竟然没叫自己阿姨，直接叫姐姐。
姜溪正在犹豫要不要给他剁一块鸭肉奖励一下时，她突然看见小男孩身后聚集了不少人，他们三五成群聚在一起，都在议论自己的鸭子。
“黑乎乎的！不过真香啊。”
“香是真的香，不知道好吃不好吃啊。”
“这味道太好闻了，我从来没尝过啊……”
姜溪眼角一挑，有了主意。
她戴上白线手套，把挂着的鸭子取下来放在案板上。
姜溪手起刀落，开始剁鸭子。咣咣咣几声后，香味在空气中更加浓郁了，围在三轮车前人们开始咽口水。
张七仔惊呆了，连忙凑上去。
“没人买呢！你怎么开始剁鸭子了？”
这一只鸭子五块钱，姜溪几下子剁下去，一个星期的工资没了、张七仔心疼的都要哭了……
姜溪笑呵呵，
“你就等着瞧好吧。”
姜溪把鸭子切成更小的块，给在场的人发放试吃。她托着案板，走到人群中间。大家不知道怎么回事，纷纷往后退。
只有小男孩坚挺着，盯着黑乎乎得到鸭子发呆。
“尝尝？”
姜溪拿着鸭腿，小男孩警惕的回看身后的爸爸，眼角水汪汪的，等待爸爸的同意。
“您放心，卫生方面我能打包票的。”
男人检查了一下姜溪的案板，又去三轮车附近看了看。
“吃吧。”
他不好意思的看向姜溪，“对不住啊，我家孩子妈妈很谨慎，我也就的注意卫生。”
姜溪笑笑，
“应该的。”
两人正在说话，小男孩抱着鸭腿，呼吸急促眼睛瞪得滚滚圆。好半晌，他半个字都说不出来，孩子爸爸吓坏了。
他压住小男孩的肩膀，急得眉头拧在一处。
“怎么了？”
姜溪的心也提起来。
张七仔的手往背后摸去。
小男孩指着鸭腿，脚尖在地上乱踩，“妈啊，太好吃了！爸爸你尝一下！”
不由分说，孩子把剩下的鸭腿塞进爸爸口中，不到一秒，孩子父亲愣了一下，他竖起大拇指，“绝了！”
在父子俩的交口称赞中，姜溪案板上的半只鸭子被试吃一空。
“好特别的味道啊，甜丝丝的，还有点辣！”
“真的很好吃……”
“这，我从没吃过这么好吃的鸭子，一点也不腻。”
孩子爸爸掏出手帕，擦了一下嘴。
“同志，你这鸭子怎么卖啊？”
姜溪伸出左手，五指张开，“五元钱。”
男人脸色暗了一下，面有难色。他抿了一下嘴唇，轻轻一叹，“同志，这鸭子有些太贵了。”
男人身后，刚才还交口称赞鸭子一绝的人们，顿时都闭了嘴。
大家小声议论，
“这么贵啊，能卖出去么？”
“我家单职工，一个月就靠我四十多块顶着。实在是吃不起啊。”
“就一个路边摊，卖得就比京北烤鸭便宜一点，这也太过分了吧？吃不起哦……”
张七仔的手，开始往兜里摸。
姜溪面对质疑，一点也不慌张。
她缓步回到三轮车后，掀开装黑鸭的大锅。黑鸭的香气织成巨大的网，把所有人都拢了进来。
“同志们，这鸭子我选的是上好的麻鸭，养殖期在半年以上。我特制的这种黑鸭，工序复杂，用料考究。京北烤鸭你们见得多，可你们吃过我家祖传的黑鸭么？”
小男孩噘着嘴，
“从来没吃过。真的很好想吃！”
他不停的啃着剩下的鸭肉，一缕一缕的，生怕给吃完了。
姜溪忍不住噗嗤一笑，就在这时她面前一暗，一张十元的票子抵在她的眼前，“同志，我要一只鸭子。麻烦帮我切一下。我家人多……”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111052.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第61章 什么？你住姜溪家？
这声音……耳熟啊！
姜溪仰头看去，只见秦牧野的司机小王挤了下眼睛，笑眯眯的盯着自己。
“咋了，老板不收钱了？”
他把钱抖了一下，发出哗的一声响。
“收！你等一下，我找你钱。”
姜溪笑盈盈的接过小王递来的票子，塞给了身后的张七仔。张七仔立马反应过来，手从后背抽了出来。
趁着剁鸭子的间隙，姜溪瞥看向路口。
军绿色的吉普车靠在路边，后排座的窗户上欠出一条小缝，薄薄的烟雾从窗户缝里冒出，在半空中盘旋而上。
果然是他……
姜溪嘴角微微扬起，忍不住笑了下。
“同志，你家的鸭子好香啊。我开车路过就闻到了，我今天先买一只回家尝尝，等味道好了我再来买。你每天都在这儿出摊么？”
见小王一本正经给自己拉生意，姜溪憋着笑。
“你真是有眼光。我每天都在，风雨无阻。”
她麻利的把鸭子用纸抱上，在用棉绳打包好，递给了小王。
“同志，吃好再来！”
“好嘞。”
小王提上鸭子，快步往吉普车上走去。
见小王上了车，大家的目光从吉普车上挪回来了。
“部队的同志都买了，应该不会错吧？她要是卫生情况不行，也不敢欺骗部队的同志吧……”
“嗯，这鸭子的味道真不错！就是有点贵啊。”
“是啊，猪肉才四毛多一斤。她一只鸭子就要卖五块！太贵了，谁吃得起的？”
就在大家议论纷纷的时候，姜溪的目光落在了挂着的半只黑鸭上。
买一只鸭子五块钱，对于工薪阶层来说开销确实有点大。
毕竟在八十年代，人均工资也就三十四块钱，要花将近十分之一的工资去买只鸭子，确实肉疼。
如果半只鸭子也能卖呢？
姜溪试探着，在群众中扫了一眼。
“大家听我说，我们一只鸭子五元钱。半只鸭子两元五角钱。如果想要的话，这是半只鸭子，”
姜溪的话刚说完，小男孩的爸爸已经挤到了最前面。
“同志，这半只我要了。帮我剁了。”
姜溪心里乐开了花，眼前这位，可是自己真正意义上的第一位顾客啊！
她压着要叫出来的冲动，取下鸭子开始剁。
姜溪手起刀落，干活麻利，不到一分钟的时间，就把半只鸭子包好递给了小男孩儿的父亲。
成功卖出去两单后，姜溪的三轮车被围的水泄不通。
和她事先预想的差不多。
一只鸭子太贵，确实不太好卖。但是鸭子剁成一半卖，不到半个小时就被抢购一空。
最后排队的几位一脸失望，伸头看向空荡荡的锅，
“这就…没了？”
“怎么不多做一点？”
“就是啊！白高兴一场。”
见黑鸭如此受欢迎，姜溪和张七仔对视一眼，脸上都忍不住的浮现出喜色。
姜溪数了一下没买到鸭子的人，赶忙掏出一个小本子。
她在本子上写写画画了一阵，私下一张纸条，挨个发给他们。
“诸位，你们一周内再来我摊位买鸭子，我每人赠送卤鸭蛋两枚，以示歉意。”
剩下的五位顾客，一个个睁大眼睛。
姜溪这套促销的法子，他们都没见过。国营商店，国营菜场，买卖都是一板一眼，不会多也不会少。
但凭着这淡薄的纸条，还能多得两枚鸭蛋，大家都有些不敢相信。
“丫头，你说送鸭蛋，是真的么？”
老大爷扶了扶眼镜，声音发虚。
“当然了！”
姜溪一拍胸脯，“我是老板，我说了算。”
“好……好……明天我再来！”
剩下的几位顾客和姜溪确认好明天的出摊时间后，纷纷散去。
见人都走光了，张七仔竖起大拇指。
“真有你的！”
张七仔鸭棚的鸭蛋太多了，都不知道怎么处理。
认识姜溪前，他隔三差五挑着担子去国营菜场附近售卖。
可买鸭蛋的妇女太难缠，经常围着他的担子，疯狂的摇鸭蛋听响，确认是否新鲜。没卖出去的鸭蛋，都是被这些妇女摇成了“鸭蛋汤”，气得他好几次都想骂人。
“这下子，我卖不出去的鸭蛋可有出路了。”
张七仔眼睛笑成一条缝。
“不止送鸭蛋，我们还能卖卤鸭蛋。等鸭子生意稳定下来，我们把鸭子分成部件，单买利润就会更高。”
姜溪简短的畅想了一下，立马绷着脸。
她神情严肃，摊开手怼在张七仔面前。
“拿出来。”
张七仔莫名其妙，一脸茫然。
“拿什么啊？”
姜溪猛地扯过他，盯着张七仔裤子后的兜。她的语气硬邦邦的，完全没有开张大吉应有的喜气。
“你自己拿出来，还是我拿。”
张七仔眉眼闪烁了一下，虚着眼睛，脸色不好看。
“你管这么多做什么？”
姜溪眼角一压，伸手要去掏。
张七仔紧紧护着屁兜作势要逃，他刚跑出去两步，就被秦牧野掖着胳膊，拖拽回到了姜溪面前。
姜溪不管三七二十一，从张七仔裤兜里掏出一把折叠刀。
秦牧野眉眼一颤，死死盯着张七仔。
“你拿刀做什么？”
姜溪左右一瞥，赶紧把刀塞进自己兜里。
她拽住张七仔，
“你刚才掏刀要做什么？”
张七仔在秦牧野面前失了面子，心烦的要命。他扬手甩开了姜溪的手。他趁着秦牧野接姜溪不备，转身走到三轮车上，拎出自己的解放包就要离开。
姜溪抖了一下自己身前的包，叫住了他。
“喂，你不要分红了？”
张七仔的脚顿了一下，缓缓地收了回来。
姜溪拎着包挡在张七仔，
“你掏刀是为了保护我们的生意，我没猜错吧？刚才试吃的那个男孩，你以为会出危险，你怕他爸爸闹事儿，你就下意识的去摸刀。”
跟前，张七仔撇了一下嘴，不服气的呵了一声。
他从小没什么管，更没人心疼自己。出门带刀防身，遇事儿拿出来吓唬一下人，已经是他生活的常态了。
“你明知道我要做什么，这么凶做什么？”
姜溪板着脸，声音压过张七仔，
“做生意讲究的是和气生财，你怎么能动刀动枪呢？更何况现在是什么社会，你就不怕被警察抓了么？”
认识姜溪以来，秦牧野第一次看见姜溪这么气愤。
他一时间愣住了，竟然认真的听了下去。
只见姜溪掏从包里掏出一把钱，当着张七仔的面，把今天的账都算清楚了。他们今天一共买了九只半的鸭子，紧张47．5元。
“按照之前的约定，成本我们共担，利润咱们一人一半，一人23．75元。”
姜溪数好了钱，塞到张七仔手中。
“你要是想继续和我挣钱，就把你这些江湖习气改了。你要是不想改。就拿着这些钱，咱们各走各的。”
张七仔攥着钱，手指微颤。
他做梦也想不到，自己一天就能挣二十多块！如果每天都能维持这个进项的话，不到半年，自己就能会老家盖三间水泥房。
“我改！我跟你干。”
张七仔说话的声音都在颤动，“卖鸭子这么挣钱，姜老板你别说让我改什么脾气，你让我把性别改了都行！”
秦牧野见张七仔盯着姜溪两眼放光，他冷哼了下，满脸都是瞧不起的模样。
解决完张七仔的事情，姜溪掏出五块钱要给秦牧野。
“麻烦你了，今天特意帮我捧场。这是鸭子的钱，黑鸭就当我感谢你们的。请你们吃……”
秦牧野愣了一下。
“我只是执行任务回来路过这里，正好看见个人在卖鸭子挺惨的。我看钱就算了，正好中午了，我也饿了。你回家炒两个菜，请我吃饭。”
“……”
姜溪哭笑不得，一天挣这么多钱，确实挺惨的。如果每天都能这么惨的话，她心甘情愿啊！
不过说起吃饭，姜溪的肚子咕噜了一阵。
出摊忙活到现在，她连一口水都没喝上。
她点了一下头，“行，你跟我回家。”
姜溪转身回到三轮车上，收拾干净了。她招呼张七仔过来推车，“走吧，咱们回家吃饭。”
突然，秦牧野意识到不对劲儿。
见张七仔乐呵呵的推上三轮车，真准备跟姜溪回家吃饭。秦牧野一个箭步上去，把车把从张七仔手里抢了过来，
“我来吧，你鸭棚应该挺忙的吧，你就回去当鸭司令好了。”
鸭司令？
姜溪憋着笑，这个秦牧野不仅脸冷，嘴更毒。
“他回不去了，他现在住在我家。”
姜溪说。
“什么？”
秦牧野实在没忍住。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111051.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第62章 不速之客
得知张七仔的鸭棚被烧了，秦牧野也不吃饭了。
他点燃一根烟，狠狠吹出一口气。
“你的鸭棚就在部队附近吧？咱们两个单位也算邻居，群众有难，我们部队不能袖手旁观，”
他往前走了一步，回头看向张七仔。
“你现在跟我回去，我组织团部给你献爱心。”
“献爱心？”
张七仔木了一下。
“给钱呢？”
秦牧野气得咬着牙，“我给你修鸭棚子！”
见张七仔被秦牧野押上了车，一溜烟的往部队方向去了。姜溪耸了一下肩，登上三轮车回家去了。
姜家小院，汪卫萍正在清洗刚买回来的姜。
她现在退休没事干，全部的心思都放在儿女身上。她经过观察，发现女儿卤鸭子的时候，姜的用量有很大，她今天上街买菜时便多买了些。
“妈！”
姜溪推开门，把三轮车拽了进来。
看见女儿满脸喜色，就知道今天一定是开门大吉。
“咋样？”
汪卫萍捏着手里的姜，还是有些紧张。
姜溪抿着嘴，眼角泄出笑意。她压低声音，不想让左邻右舍都听见。
“开门红！”
汪卫萍实在没憋住。
听见姜溪第一天出摊就是开门红，郁结在她心底五年的气，一挥而散。她仰天，双手合十给老天爷报好消息。
“感谢！感谢，我女儿终于出头了！”
她一边说，眼角忍不住的潮湿起来。
半晌，姜溪才想起来张七仔，她的脸色瞬间暗淡了下来，“张七仔呢？怎么没跟你一起回来？”
姜溪把秦牧野要给张七仔献爱心的事情告诉了妈妈，汪卫萍笑弯了腰。
临了，她抹了一下眼角，
“这个小秦啊，我可太喜欢他了！小溪，不是我说你，这个张七仔这么复杂，住在咱们家真不是回事。”
汪卫萍叹了口气。
“你就算只是带着他做黑鸭生意，我心里也不安稳。”
就在汪卫萍唉声叹气的时候，姜溪已经端起锅，钻进厨房开始收拾卫生去了。
当天晚上，张七仔又回到姜溪的家，送来了明天要用的鸭子。汪卫萍听说他的鸭棚已经修好，他是来道别的，汪卫萍狠狠松了一口气。
张七仔离开的时候，汪卫萍心里不落忍，硬是把昨天他睡的铺盖都塞给他，让他带回鸭棚别凉着。
“谢谢阿姨！”
临走前，张七仔给汪卫萍鞠了一躬。
“我妈都没给我准备过这些……”
张七仔扭头就跑。
门后，汪卫萍眼睛也红了。
韩家。
韩知勤办完王大花的丧事，疲惫的坐在沙发上。
魏玲玲戴着孝，捧着一杯茶坐到韩知勤身边。她把茶水递给韩知勤，头歪在了韩知勤的肩膀上。
“如今，你也离婚了。你妈也走了。咱们什么时候能领证啊？”
韩知勤刚送到嘴边的水杯，顿时挪开了。
他垂着眼睛，眼底流出悲伤的情绪。
“玲玲，我是韩家唯一的儿子。我妈刚走，我就结婚？这样有违孝道啊。”
魏玲玲挽住他的胳膊，声音凄凄惨惨的。
“知勤，我等了你这么多年，孩子都流了几个了……再这样下去，我不知道自己还能不能生育了。”
韩知勤搂着魏玲玲的肩，手不自觉的从她的领口滑下去。
一握软绵绵的脂肪捏在手中，韩知勤喘了一声。
“你还这么年轻，怎么可能不能生育？玲玲，你就放心好了。我韩知勤对天发誓，我一定不会对不起你的。”
魏玲玲赶忙捂住韩知勤的嘴，主动把自己的唇贴了上去。
“我信！”
韩知勤精虫上脑，他扯了下魏玲玲头上的灯绳，房间的灯光瞬间熄灭。他把魏玲玲压在身下，随手扯开自己的皮带。
第二天一早，姜溪刚把装鸭子的锅抬上三轮车，院门响了。
咚咚咚！
姜溪以为是张七仔来了，她想也没想，反手就拉开了院门。
“你今天来这么早啊？我们十点走就行。”
突然，姜溪屏住呼吸。
冷冽的风顺着院门闯进来，带来了门前的气味。身后那人不是张七仔，张七仔身上总是有种鸭子的腥臊味，但这个男人……
姜溪猛地回过头，看见了一身军装的姜浩。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111050.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第63章 他不可能喜欢我！
“你有事么？”
姜溪肯定他是为了秦牧野来的，警惕的站在门前。
姜浩顺着姜溪留下的缝走了进来，目光在姜家屋内扫了一圈。他摘下帽子，托在了臂弯中。
“你一个人？”
姜溪更警惕了，没有回答。
“有话直说好了。”
“行。一个人就好说了，我开门见山吧，”姜浩站在院子中间，神情严肃的像是刚从地里挖出来的兵马俑。
其实，他刚接到金院长的电话，就准备动身来江城找秦牧野。
可不知为什么，这件事传到了秦老的耳朵里。
秦老发怒，摔了杯子，他全身突发紫绀进了医院。经过缜密的检查后，确认他没有生命危险，姜浩这才赶到了江城。
到达江城的第一件事，他没有去找秦牧野。
在他心中，秦牧野为了能气死秦老，已经什么都不顾了。与其找他，还不如直接来找姜溪。
他要对姜溪晓之以理，让她主动离开秦牧野。
来之前，他已经掌握了姜溪最近的动态。得知她竟然辞了工作，出来摆摊。姜浩更加确定姜溪是个狡诈的女人。
“你以为你辞了工作，秦牧野就会更加同情你么？”
姜浩目光冷冰冰，戳在姜溪脸上。
姜溪开始清洗案板，流水哗啦啦的，从她的指尖上流过。姜溪瞥了一眼姜浩，嘴角扬起好看的弧度。
“我为什么要他同情我？”
姜浩呵呵一笑。
“为什么还用我说？以你的条件，好不容易攀上秦家这种家世，你怎么可能放手？”
秦家的家世？
姜溪除了知道秦牧野是团长外，对秦家一无所知。姜浩这么说，简直就是侮辱她的人格。
她真心把秦牧野当朋友，不想把事情闹的太难看。
姜溪平心静气，
“我和你解释最后一次，我对秦牧野没有任何想法。你若是觉得我对他有什么企图，你大可和他说，让他警惕我，远离我。但不要来打搅我的生活。”
姜溪说了一大通，听得姜浩怔在原地。
他若是能说动秦牧野那个钢铁心肠，他何必来这儿警告一个女人？
想到这些，姜浩不免心烦。
突然间，姜浩眉眼一闪，呼吸凝滞住了。
他想到了另外一种可能性。
秦牧野不会真的蠢到对一个已婚妇女单相思吧？
这个念头，就像病毒似的，飞速在他脑海中扎根滋生。
良久，姜浩冷不丁的笑了一声。
纵使姜浩有了这个怀疑，他依旧没放过姜溪。
“秦牧野帮了你很多，想必你也不会害他。这次他父亲发话了。如果秦牧野不回家结婚，他会被强制转业。”
“你想想，强制转业对于一个军人来说，意味着什么？”
姜浩细细观察着姜溪的一举一动。
姜溪拧着眉头，陷入沉思。
她知道这男人来找自己没什么好事，但听见这个结果，姜溪还是倒吸一口凉气。
秦牧野对自己，肯定是有某种特殊的情感，否则他不可能这么卖力的帮助自己。姜浩说的没错，既然他帮了自己这么多，自己也不能拖累人家的前程。
姜溪的表情有一瞬间的凝滞，很快回复了常态。
她仰头，望向秋日艳阳天。
阳光就像细密的小针头似的，戳的她眼睛直淌泪。
她屏住呼吸，
“好，我答应你。我不会再见他。”
＊
姜浩走后，姜溪就像没事儿人似的，开始整理出摊要用的物件。
可奇怪的是，秦牧野的影子总是贴在三轮车上，映在水池子里挥之不去。姜溪脸上的笑容，也逐渐凝固了起来。
她坐在石凳上，回想起秦牧野这个人。
他除了第一次出现时，逼着自己给魏玲玲道歉之外。之后的每一次出现，他没那么讨人厌。尤其是最近的他，如果没有他的帮助，自己很难和韩知勤离婚。
刚才…
自己算是出卖了他么？
就在姜溪晃神时，姜家大门被推开了。姜溪惊得一震，往门前看去。只见张七仔笑呵呵的站在门口。
“姜溪，我今天能请假么？”
姜溪骤然回过神，神色变了变。
“你有事啊？”
张七仔把鸭棚重新修复好的事情，告诉了姜溪。
他一边说，一边叉着腰笑。
“我说，这个秦团长肯定喜欢你。昨天他没干完活就想走，我说干不完活，我只好回姜溪家去住了，他一听吓坏了，干得比谁都痛快！”
姜溪的眼睛忽然睁大，脸色黑乎乎的，看上去要杀人。
她抄起扫把打了过去。
“你胡说什么？”
砰的一声。
张七仔躲开了扫把，扫把却狠狠砸在地上惊起一地的灰。
隔着灰尘，他微微一愣。
自己认识姜溪这么久，她这么生气直接打人，他张七仔还是第一次遇见。
“我没胡说，他就是喜欢你。”
张七仔觉得莫名其妙。
喜欢就是喜欢，自己只不过把看见的说了出来，喜欢你怎么了，就不能喜欢你么？
“他不喜欢我！”
姜溪吼了一声。
“他就是喜欢你，我看出来了！”
见张七仔不服气，姜溪指着三轮车。
“张七仔，你要是再拿秦牧野和我开玩笑，咱们就散伙！以后你卖你的活鸭子，我卖我的死鸭子！”
钱呐……
张七仔顿时蔫吧了。
见姜溪来真格的，张七仔咬着嘴唇服软。
“行，不说就不说。早知道你这么小气，我就什么都不说了。”
咔！
他用力扯开大门，气哄哄的离开了姜家。
看着空荡荡的门口，姜溪很快收回目光。她这辈子时间很紧张，没时间想乱七八糟的事情，她要挣钱，挣多多的钱！
赶在十点前，姜溪蹬上三轮车，往中心百货后门去了。
找到昨天的位置，姜溪开始做摆摊准备。
她把案板撑起来，带上白线手套打开锅盖，捞出一只黑鸭，挂在架子上，准备迎客。
就在这时，埋伏在电影院侧门的黑影，缓缓探出头来。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111049.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第64章 我脸上有鬼么？
黑鸭的味道，迅速吸引了路人。
姜溪还和昨天一样，剁了半只鸭子，开始给围观的人试吃。今天的情况比昨天好不少，不需要姜溪再卖力吆喝，已经有人开始卖鸭子了。
“同志，你这儿可以买半只是么？”
“小姑娘，你昨天给我的条，说是今天排队能送鸭蛋是么？”昨天排队的大爷，递过来姜溪写的纸条。
“没错。”姜溪热情招待，“您等一下，我现在就给您切。”
没一会儿，姜溪就被人群围在中央。
姜溪忙着剁鸭子，还要收钱找钱。
考虑到卫生情况，姜溪每次收钱都要摘手套，忙活完钱的事情，她又要重新戴上手套开始剁鸭子。
她想起了张七仔帮忙收钱的情景……
这家伙！
就不能晚点回去收拾鸭棚么？
“同志们，大家别买她家的鸭子……”
一个虚弱的声音钻进姜溪耳朵。
她的刀悬在半空中，缓缓放了下来。姜溪寻声看去，人群末尾，她看见了一个熟悉的身影。
只见林红红裹着墨绿色的围巾，摇摇晃晃的挤到自己跟前。
站在众人跟前，她扯掉围巾露出虚弱的脸。
“同志们，我昨天就是吃了她的鸭子，连拉带吐病了一夜。今天刚好一点，我说什么也要爬过来，撕破着女人的丑恶嘴脸。”
林红红眼泪横流，无力的靠在电线杆上。
站在最前面递出钱的阿姨，犹豫了一下后，猛地把自己的钱从姜溪面前抽了回来。
“卫生都不过关，你还敢在街上卖？”
“我就说啊，个体户怎么比得上国营饭店！哪有脸卖的这么贵？”
姜溪半点不慌。
这女人来自己这儿闹事，无非就是打击报复，想讹钱罢了。
姜溪呵呵一笑。
林红红联合牛三妹骗张七仔的钱还没要回来，还敢胆大包天的从自己这儿搞钱。今天不把让她把钱都吐出来，她就不叫姜溪！
“林红红，你真吃过我的家的鸭子？”
林红红抱着手，大眼睛一番中气十足，“当然了！你也不知道用了什么死鸭子，臭鸭子，吃的我上吐下泻！”
她摊开手，怼在姜溪眼前。
“陪我医药费，不然的话我就报警，砸了你的摊子。”
林红红见姜溪看着自己笑，气儿不打一处来，开始发动群众攻击姜溪。
“同志们，对这种投机倒把的人，我们不能让她生存下去！”林红红尖叫一声，带头冲上前，把姜溪案板上的鸭子拍到地上。
就在她要扔姜溪菜刀的时候，一只有力的大手卧在她的腕子上。
林红红吃痛，尖叫一声。
啊……
姜溪也是一惊，看了过去。
不知道秦牧野什么时候来了，他一手压着林红红的手腕，另一只手夺过她手中的菜刀。
姜溪想起早上一连串的事情，又气又恼。
“和你没关系，赶紧走。”
姜溪说这话的时候，连看都没看他秦牧野一眼。
秦牧野却像没事人似的，攥着林红红的腕子，
“我说，这位女同志，你这是要杀人呐。”
听见杀人二字，准备跟着林红红掀摊子的人往后退去，很快三轮车前空出来一片空地。
姜溪不想让秦牧野掺和自己的事情，她冲上前，扯着林红红的手，硬是把秦牧野挤掉了。
站在一边的秦牧野，不知道发生了什么事情。
姜溪问林红红，
“你不是吃过我的鸭子么？我问你，我鸭子是什么口味？”
林红红眉眼一紧，眼神闪躲了一下。
她别说没吃过这黑乎乎的鸭子，就连试吃的时候，她也没有敢露脸尝过。
她只是昨天路过这儿，看见张七仔和这个女人搞在一起，打算狠狠报复他们一下罢了……
林红红偷偷看，突然发现围观群众变了张脸，从义愤填膺到一脸怀疑。
她越发胆怯，准备找机会溜走。
林红红的眼睛，在人群中不断的搜索。
“回答。”
秦牧野的声音自上而下倾泄下来。他的声音低沉而严肃，每一个字都带着不可抗拒的力量。
林红红看去，他就是刚才夺刀的男人。
忽然间，秦牧野笑了一下，冷冰冰的嘴角勾起一抹暖意，就像冬日的太阳毫无温度。
“她的鸭子是咸的，还是酸的？”
秦牧野问。
林红红略想了一下，
“咸的。”
她不屑的笑了一下，这个问题蠢死了。在这世界上，怎么会有酸的鸭子。
秦牧野冷笑出声，
“答对了。”
林红红松了一口气。
秦牧野紧接着又问了一句，“我再问你，鸭子是咸的，还是甜的？”
林红红冷笑一声，这鸭子怎么可能是甜的？甜鸭要怎么才能吃下去啊。她瞥了眼鸭子，肯定是咸的啊！
“咸的。”
“不甜？”
秦牧野逼问。
林红红嗤笑一声，脸上全是自信。
“当然了，谁吃甜的鸭子？”
这时，昨天排队的老大爷看明白了。
他挤到了林红红面前，抬起满是老人斑的手，在林红红眼前戳。
“你看上去挺老实的啊，竟然撒谎！这个黑鸭就是甜的，它最突出的味道就是甜的。”
刚才试吃过的人，瞬间被点醒了。
这个黑鸭只要吃过一次，肯定知道它最突出的味道就是甜的。而她对甜只字不提，明显就是没吃过啊。
“你什么目的啊？讹钱是么？”
“坏死了，人家姑娘挣钱多不容易啊。起早贪黑的！你怎么这么坏啊？”
林红红不甘示弱，尖叫起来。
“我就是吃了，我就是拉肚子了！每个人的口味不同，你们凭什么污蔑我没有吃？我还怀疑你们和她一伙的呢！”
群众们见林红红死不悔改，群情激奋起来。
大家围成一圈，把林红红牢牢锁在最里面。
“你要对你的话负责任啊，我都不认识她。”
“你敢冤枉我？”
“我这暴脾气……我欠这两块钱是么？你这是侮辱人格。”
群众们有人开始撸袖子，有人开始扶眼镜。
没一会儿，林红红在众人的讨伐声中，被唾沫星子淹了。
“送派出所吧。”
秦牧野建议。
听见秦牧野的话，林红红整个人都酥了。她冲出人群抱着电线杆，脸上满是恐惧。
“不要！我还有孩子……”
一听她有孩子，群众们更气氛了。
大爷大妈们把林红红围在中间，“你有孩子？你就是这么教育你孩子的么？你就是这么给孩子做榜样的么？”
“你不配做母亲。”
站在三轮车后，姜溪想起张七仔被骗的那个夜晚。
林红红说她自己有孩子，张七仔也见过。但村里人众说纷纭，甚至连孩子是否真的是她的，都是个谜。
对于孩子的问题，姜溪保持怀疑。
拨开人群，姜溪走到林红红身边。
“你的孩子呢？”
林红红呜的一声哭了出来，非常丝滑的开始抹眼泪。
“被我男人抓走了。他不让我见她……”
这和上次骗张七仔的话术，几乎一模一样。
姜溪微微一笑，
“别演了，你就算有孩子，犯罪也要进公安局。你联合牛三妹骗钱的事情，还没结束呢。加上今天的事儿，你一时半会出不来。”
林红红惊得一震，
在众人的簇拥下，林红红被送进了公安局。
姜溪谢过众人后，站在走廊等林红红的处理结果。不一会儿，秦牧野从办公室走了出来。
想起今早答应姜浩的事情，姜溪转身就走。
“喂！”
秦牧野叫住了她，见姜溪越走越快，秦牧野一个箭步上前把姜溪堵在楼梯口。
“我脸上有鬼么，你躲什么啊？”
这么好笑，姜溪却没有笑的冲动。她低着头，不看秦牧野。
“我问你怎么了？”
姜溪吹了一口气，仰起头盯着秦牧野的眼睛。这男人的眼角微微上扬，很冷，很干净。就像西伯利亚平原上不曾融化的冰。
“我抽疯了。秦团长，我就是个摆摊卖鸭子的，你这么帮我，我福薄受不起。”
对于姜溪的托词，秦牧野完全没搭理。
“理由。”
秦牧野的言语稀薄，让人不能呼吸。
姜溪噗嗤一声笑了出来。
“你也看见了，我每天遇见的都是这种狗屁倒灶的事情。咱们的生活离得太远，还是保持距离的好。”
秦牧野转身走了，没有丝毫犹豫。
回到走廊上的姜溪，很快就忘了秦牧野的事情。她狠狠松了一口气，说出来的感觉真是太好了。
等了半个多小时，审讯室里的女警出来了。
姜溪赶忙迎上去，
“同志，她有孩子么？”
女警摇了摇头，
“户籍显示没有，她自己也承认没有孩子。”
姜溪明明得到了答案，可她心底依旧乱哄哄的，不能平静。
在公安局警察的见证下，林红红赔偿了姜溪黑鸭的损失和误工费，一共五元钱。
但由于涉及张七仔的盗窃案，林红红一时半会儿肯定出不去了。
江城饭店。
秦牧野黑着脸，找到了正在二楼酒吧的顾淮林。
他刚进酒吧大门，就看见顾淮林搂着金发碧眼的女人，在舞池里接吻。顾淮林搂着女人的腰，眉眼间尽是缱绻。
女人沉醉在他的怀中，闭上眼睛享受亲吻的激情。
秦牧野双手插兜，站在了舞池边缘。
他照着顾淮林招了招手，
“顾律师，该上班了。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111048.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第65章 你对姜溪做了什么？
顾淮林很自然的抽身出来，仿佛对这种突然介入的“工作”驾轻就熟。
女人意犹未尽，双臂环着顾淮林的腰，顾淮林在她脸颊上留下一个吻，又在耳边呢喃了两句什么，女人这才笑逐颜开，依依不舍的坐回到座位上。
顾淮林走到秦牧野对面，坐了下来。
他扯下领带，挂在隔壁座位上。
顾淮林张开双臂，搭在沙发两侧，微微露出健硕的胸襟。
“我说秦团长，你这脸比酒吧环境还要黑啊……”
顾淮林招来服务生，要了两瓶啤酒。秦牧野抄起酒瓶，猛地喝下小半瓶。
这一幕，看得顾淮林很是诧异。
他和秦牧野认识十几年了。
这位大院子弟从成年开始，就烟酒不离身。这些年烟瘾渐长，但他对于酒的兴趣一直不大，喝酒总是抿一口就没了兴致。
今天，不对劲儿。
“出事了？”
顾淮林眯起眼睛。
秦牧野的目光，就像冰锥似的戳了过来。
“我没记错的话，你已经结婚了。”
闻言，顾淮林含着笑，端起酒瓶喝了一口。
他越想这个问题越好笑，直接喷了出来。他摊开手一副无所谓的模样。
“结婚，是听从父命。”
他转过身，朝着正在看她的女人挥了一下手，眼底满是爱意缠绵。
“谈恋爱，是听从心灵的召唤。”
秦牧野闭上眼睛，仿佛在压制自己的情绪。
就在这时，整个酒吧的灯光变了个色调，蓝绿交织的光在两人脸上游走，曲调也配合着，从情歌配乐转为蓝调音乐。
“你当然可以瞧不起我。”
顾淮林脸上的笑暗淡了些，“硬刚家里老爷子的事情，不是谁都能做出来。”
秦牧野睁开眼睛，
“你既然不想结婚，没人能按着你的头结婚！可既然结了婚，你就应该收敛一些。”
暗色下。
顾淮林的脸色骤冷，就在他脸色黑到极致，似乎要发作的一瞬间，他又哈哈大笑起来。
“话说回来，我游戏人间也不是一两天了。你今天怎么这么冲，出什么事情了？”
秦牧野噎住了，起身就走。
顾淮林赶忙上去拦着他。
“牧野，昨天你还好好的，怎么到底怎么了？”
“你们一个两个都以有病！”
一个两个……
顾淮林的眸色逐渐隐在酒吧的暗色里，他大概明白什么事情了。他抽起领带，挂在自己脖颈上，扬手勾住了秦牧野的肩膀。
“你现在没事的话，咱们看看那个孩子去？下个月就开庭了。”
秦牧野视线逐渐失焦，他顿了好一会儿，才点了下头。顾淮林说的没错，自己确实应该去看看那个孩子了。
坐在吉普车上，顾淮林开始打领带。
他对着倒车镜时，目光时不时瞥向了秦牧野。
“据我观察，这孩子妈铁了心要走，到时候官司结束了孩子没人要，你只能送到孤儿院。”
倒车镜里，他看见秦牧野的手紧了紧。
“没人要，我要。”
顾淮林倒吸一口凉气，
“你还是不嫌事儿大。你真想把你爸气死啊？
我可是在江城看见姜浩了。你帮姜溪离婚的事情，小心传到你爸耳朵里，够你喝一壶的。”
陡然间，秦牧野看了过来。
“你看见姜浩了？什么时候？”
顾淮林眼底情绪复杂，但还是笑了一下，
“看来，还是能有让你着急的事儿。”
“快说！”
秦牧野厉声喝问。
“昨天，江城饭店门口。姜浩上了一辆车，具体哪里的车牌我没看清。”
秦牧野推门下车，扯开顾淮林身旁的门。
“今天不能去了，我有急事。”
淮海林愣了一下，
“这么突然？”
秦牧野脸色浓的就像暗夜里的雾，他直直的盯着顾淮林，一脸不耐烦，“快点下车，没时间和你解释了。”
顾淮林下车后，秦牧野的吉普车很快消失在马路尽头。
他双手单手插兜，矗立在寒风中。
深秋的风就像锋利的刀，在他脸上肆无忌惮的扯来扯去。他的脸在风中逐渐僵硬，直到冷酷。
“去找她么？”
顾淮林陡然间眉眼一颤，握拳砸在一旁的樟树上。树干乱颤了两下，树叶摇摇晃晃的往下飘，
“她已经这么苦了，秦牧野你能不能别沾她的边啊……”
中心百货后门。
秦牧野把车停在路口，远眺姜溪出摊的位置。
在这里摆摊的一共七八户，唯独没有姜溪的影子。他担心姜溪还在公安局没出来，于是停车去问摆摊卖面条的大姐。
得知姜溪早就收摊走了，秦牧野又马不停蹄的赶往姜家。
站在姜家大门外，他听见了张七仔的声音。
“你就别忙活了，剩下的事情交给我干。洗锅，洗案板，菜刀……对了，我再把三轮车洗一遍。”
张七仔的声音很殷勤，听上去还软软的。
站在门前，秦牧野听得冒火。
“小姜，你说话啊，别不理我行么？早上的事情是我错了！我承认，我犯浑，”
张七仔的声音又冒出来了。
这几句话，惊得秦牧野一个激灵！
他犯浑？
姜溪不理他？
秦牧野脑中闪出罪恶的画面。
姜溪早上正在房间睡觉，张七仔趁机闯入，压着姜溪欲行不轨。
想起自己连夜给这个王八蛋搭棚子，这家伙却在这儿侮辱良家妇女，秦牧野没憋住火，身子一侧，砰的一声巨响后，姜家的铁门撞在了墙上反弹回来。
姜溪手中的鸭子掉了，啪嗒一下，油腻腻的砸在了脚面上。
秦牧野冲进门，揪住张七仔的衣襟，
“你说！你对她做了什么？”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111047.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第66章 滚吧
张七仔虽然被骗的很惨，但他也算是过来人。他扶着秦牧野的手，笑盈盈地。
“别激动啊，秦团长！我告诉姜溪你帮我盖鸭棚，是不想让我住她家，因为你喜欢她。她就跟我生气了。到现在一句话也不说！”
“你胡说什么？”
姜溪一个眼刀杀过去，拼了命的尖叫。
“张七仔，我警告过你。你要是再管不住你的嘴，咱们就别拆伙！”
张七仔委屈巴巴，
“别啊……”
此时，秦牧野的拳头高高抡起，又缓缓放下。
他脸色又红又白，抿了一下嘴，“姜溪说的对，你就是在胡说八道，她不理你也是应该的。”
张七仔嘿嘿一声，从秦牧野手中挣脱出来。
“行了，你帮我盖鸭棚子，我张七仔承你的情。我不和你们计较，我干活咯……”
他乐滋滋的，嘴里哼着港台流行歌曲，卖力的刷锅。流水哗啦啦的响着，他跟着流水的节奏摇头晃脑。
秦牧野看了眼张七仔，走到姜溪面前。
他想解释一下，自己给张七仔盖鸭棚子，是为了姜溪的安全着想。毕竟她是个女人，而张七仔是个来历不明的鸭司令。住在一起总是不安全的。
话到嘴边，却变了味。
“你要注意影响，”
姜溪一听就火了，
“我注意什么影响，他是我的生意伙伴。他家失了火，没地方住，我就不能救济他一下？”
秦牧野也不是什么好脾气，见姜溪跟自己发火，他也有话不能好好说了。
“你狗咬吕洞宾啊？我还不是怕你出危险？”
秦牧野脱口而出，
“我跑那么多趟法院，还不是为了你离婚的事情。你现在婚离了，好不容易开始新生活了。你就别出事再枉费我一番心血。”
突然间，姜溪眼角莫名淌出一行泪。
在他面前，秦牧野急于解释，这不就是喜欢自己么？
别傻了……
我们两个人不可能的。
我这辈子，只能钻进钱眼离了。
姜溪带着套袖，狠狠蹭了一下眼角。
她站在门前，往外看了一眼，“秦牧野，你又骂我是狗？你走吧，咱们以后别见面了。”
秦牧野咬着牙。
自己可没骂人，再说了上次在河边说这句话的，真不是自己，
“上次是小王说的，不是我！”
秦牧野较真。
张七仔手上的动作顿了下，偷偷看向两人。
女人毫无表情，站在门口要赶人。男人气得嘴角发抖，突然看向自己。张七仔赶紧埋头洗锅，装作什么都没看见。
秦牧野走到门边，他扯住姜溪的手，把她拖出门外。
砰的一声后，姜家只剩下张七仔自己了。
几分钟后，姜溪在邻居们的注视下，被秦牧野拖到了大马路上。八十年代的汽车不多，但是自行车很多。
姜溪站在马路边上，仿佛随时都能被自行车大军掀翻。
她往后退了一步，秦牧野紧跟一步，把姜溪堵在墙角。
“姜浩找你了？”
姜溪懒得再憋下去，
“是啊，他让我别痴心妄想。他让你赶紧回家结婚，否则你前途不保。”
竹筒倒豆子似的，姜溪说了个痛快。
站在马路边，姜溪的声音也大了些。她早就想找个几乎和秦牧野说明白，今天真是好日子。
“秦团长，咱们别见面了。
你对我的帮助，我会铭记在心的。来世做牛做马，我报答你。你要是赶不及来世，这辈子我折现，都还给你。”
秦牧野掏出烟盒，敲了一支烟出来。
他点燃烟后，嘴角微微颤抖，整个人似乎憋着狂笑的冲动。
“你有病？”
他眉色一深，吹了一口烟出来。
姜溪点头，一副无所谓的模样。
“我有病。”
“你是真有病！咱们什么关系都没有，坦坦荡荡的不好么？你现在躲着我，姜浩那个人会真的以为我们有什么的！”
秦牧野一拳砸在墙壁上，发出一声闷响。
在姜浩那，他死也不可以输。
姜溪扬起眼睛，
“就算你喜欢我，我也不喜欢你。咱们不合适。”
“……”
秦牧野无可奈何，他紧抿着嘴唇，藏在兜里的手越攥越紧。
半晌，他云淡风轻的告诉姜溪。
“我凭什么喜欢你？我没结过婚，对象都没有。你离了婚。我是国防大学毕业的，你连大学的门都进去过吧？”
原本以为自己会松一口的姜溪，顿时脸色骤冷。
“秦牧野，我不觉得自己比谁矮一头。你既然认为自己这么优秀，我也不配和你呼吸同一空间的空气。咱们以后没必要再见了。”
姜溪推开秦牧野，快步往回返。
刚走出去几步，姜溪转过身看着发愣的秦牧野，
“不管你怎么瞧不起我，但你帮过我也是事实。我姜溪不欠人情，你想好让我怎么还你人情的时候，尽管开口，后退半步我姜溪不是人！”
撂下这句，姜溪转身离去。
秋风肃杀，残风推着落叶，在水泥地上发出咔咔的响声。
秦牧野听的心烦，抬脚低开路边的小石子。
姜溪回到家里时，张七仔已经开始洗三轮车了。
她看了眼妈妈空荡荡的卧室，一时间眼睛发酸。如果妈妈在家就好了，她真想抱着妈妈哭一场。
自己虽然没读多少书，也犯过蠢。但她从小在妈妈爱意中滋养长大，她姜溪从不觉得比任何人矮一头。
姜溪忍不住腹诽，
“滚蛋吧你！”
拿起抹布，姜溪也开始擦车。
车条和车轱辘上，全是秦牧野脏呼呼的脸。姜溪越擦越用力，很快亮晶晶起来。
忽然，姜溪想起一件重要的事情。
“七仔，林红红今天去找我麻烦了。”姜溪把林红红被关进公安局的事情，告诉了张七仔。
张七仔随手扔了抹布，
“活该！”
姜溪扶着轮子，一点点擦拭车体上泥巴。她把自己的担忧告诉了张七仔。林红红今天能出现，她以后也不会安生。
“她还好说……我怀疑牛三妹也在附近。”
姜溪面色沉重。
张七仔得知姜溪今天遭遇了这些，他气坏了。
“小姜！我不应该请假的！以后你出摊的时候，我就是拄着拐杖，也会在你身边的。你放心好了！”
姜溪微微一笑，
“谢谢你了。”
忙活完卫生，姜溪带着张七仔卤鸭子。鸭子拔完毛下锅后，姜溪也不见妈妈回来。等鸭子卤好，姜溪在张七仔的帮助下，撤去灶火。
她看了一眼时间后，决定先去找刘红梅。
自从上次把这娘俩送回娘家后，她还没抽出空去看她们。
姜溪装上一直刚卤好的鸭子，有往锅里添了几颗蛋。她推上自行车，准备去刘红梅娘家。
“我跟你一起去。”
张七仔洗手，叫住姜溪。
姜溪摆了下手，指了指锅里的鸭子。
现如今，黑鸭的生意刚起步，卤好的鸭子不能离人。毕竟自己麻烦缠身，还是谨慎一些好。万一有人想动手脚，屋里有人他也不敢进来……
到刘红梅娘家楼下时，天色已经黑的差不多了。
站在楼下，姜溪在院里扫了一番，准备找人问问刘红梅家具体的楼层。
这时，一个瘦瘦小小的背影，闯进姜溪的眼眸。
她推着自行车，快步走了上去。
“菁菁？”
张菁菁回头时，姜溪吓了一跳。
原本精致漂亮的小姑娘，现在头发乱糟糟的，衣服脏得发亮。尤其是小脸颊附近，裂开道道细口，满脸皴。
张菁菁见到姜溪，哇的一声扑进姜溪怀中，眼泪和着鼻涕蹭在了她的身上。
“姜姐姐！”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111046.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第67章 谁不会演戏啊？
张菁菁揪着姜溪的衣裳，哭得撕心裂肺。
孩子的气息很烫，仿佛在姜溪心口处放了一把火。
姜溪抬手，在张菁菁的的头发上抚摸着，毛茸茸的头发此刻却变成根根钢针，在姜溪心尖上乱插。
“菁菁，受什么委屈了？”
姜溪捧住张菁菁的脸，掏出手绢帮她擦眼泪。
张菁菁咧开嘴，断断续续说了很多。
就在刘红梅带她回家的这几天，刘红梅被嫂子欺负病了。
刚回家的第一天晚上，嫂子就骂她带野种回来吃白饭。打地铺睡了一个晚上，娘家人更加过分。
哥哥翻她的钱包，夺走了她所有的钱，说这些钱是住宿费外加生活费。
就在张菁菁哭的时候，二楼靠楼梯的房间传来动静。
玻璃窗猛地撞开，砰的一声，紧接着，传来女人的叫骂声。
“小野种！你鬼哭狼嚎什么？你妈还没死呢，给我滚上来。”
姜溪寻声看去，一个穿着花棉袄，烫着波浪卷的女人，扶着窗台瞪着张菁菁开骂。邻居们纷纷探出头来，窃窃私语看热闹。
姜溪收回目光，搂住张菁菁问。
“你外婆外公呢？”
张菁菁抽噎着摇头，“妈妈说，外公外婆早就去世了。”
姜溪心底有底了。
她拉着张菁菁走到自行车边，她俯下身，微笑着问张菁菁，“宝贝儿，你饿了么？想不想吃肉？”
听到肉这个字时，张菁菁的眼睛倏然睁大。
她住在舅舅家的这几天，别说肉了，就连菜都没有几口给她吃。舅舅家还有两个孩子，每天能吃两个鸡蛋，自己连鸡蛋壳上的肉都吃不到。
姜溪皱了皱眉，下颌紧绷的起来。
她用筷子挑下鸭腿，递到了张菁菁手中，“多吃点，咱们连鸭骨头都不给他们剩！”
张菁菁终于露出笑容。
可鸭子刚放到嘴边，她立马又伤心起来。
“妈妈还没吃饭呢……”
这句话，瞬间让姜溪的心都化了。她锁上自行车，端起锅用右手环着。左手牵着张菁菁的手，朝着楼上扬起下颌。
“走，我给你妈送鸭子去。”
张菁菁猛地收回手，小脸绷的紧紧地，一脸恐惧。
“别！姐姐，我舅舅舅妈很凶的。他们连我妈妈都敢打，他们肯定也会打你的！”
姜溪的脚步从来没停过，她搂着小丫头肩膀的手，更加紧了。
“走，谁打谁还不一定呢。”
张菁菁半张着嘴，眼底深藏恐惧。
敲开刘红梅娘家的门时，姜溪怔住了。
她觉得自己还是太低估人性的恶了，只见刘红梅躺在水泥地上，身下只有个夏天的凉席，身上盖着薄薄的被子。
当刘红梅看到门口的自己时，瞬间把脸埋进了被子里，被窝里很快传来抽泣声。
姜溪抱着锅，把张菁菁挡在身后。
这时，屋里走出波浪头女人，女人很瘦就像个麻杆似的，她抱着手臂上下打量姜溪，
“你谁啊？”
姜溪眨了眨眼睛，自我介绍。
“我是刘红梅的同事，服装厂妇联的干事。”
张菁菁仰头紧张的盯着姜溪，姜姐姐明明是百货中心的职工，什么时候成了妈妈的同事了？
但姜姐姐是好人，她这么做，肯定有自己的道理。
张菁菁捏了一下姜溪的手，她立马扑倒妈妈怀中。
“妈妈，姜阿姨来看你了。”
刘红梅不知道姜溪要做什么，她还是配合着姜溪和孩子，探出头来。她含着泪，声音嘶哑着说了句。
“小姜，抱歉，我现在起不来。”
姜溪方霞锅，走到她身边缓缓蹲了下来。她看清刘红梅的脸时，瞬间心脏突突乱跳。刘红梅那么精致，注重形象的女人，现在竟然变成这样。
“我知道你病了，并且遭受到了家人的欺凌。我是代表单位来看你的。”
一听这话，刘红梅嫂子的眉头一紧。
她冲到刘红梅身边，就像自己受了多大委屈似的。
“我说小姑子，谁欺负你了？”
还不等刘红梅说话，姜溪猛地站了起来。
她指着薄薄的杯子还有凉冰冰的凉席，厉声喝问，“马上要入冬了，你就让他们娘俩睡这儿？这还不算欺凌？”
嫂子抱着胸脯，冷哼一声。
“我家也不富裕，还有两个孩子要养！她非要挤到我家住。我能给一口饭一张席子，已经仁至义尽了。”
姜溪忍着火气，
“据我所知，刘红梅的钱被你抢走了吧？还不够伙食费和住宿费么？”
嫂子冷然一哼，
“就那两个钱？能干什么啊？”
张菁菁鼓起勇气，护着妈妈，“你瞎说，我妈妈钱包里一共有四十多块钱，她刚领的工资。全都被你和舅舅抢走了！”
嫂子冲到柜子边，抄起鸡毛掸子就要打人。
“死妮子，你胡说什么？”
张菁菁尖叫，
“我没瞎说！”
眼见孩子要被打，刘红梅从被窝里艰难的爬起来。她踉踉跄跄扑向嫂子，嫂子见状，用鸡毛掸子抵在了刘红梅身上。
“脏女人！离我远一点！”
姜溪见刘红梅脸色涨红，担心她着凉。赶紧捡起地上的外套搭在刘红梅的肩膀上，姜溪双手止不住的颤抖着。
帮她穿衣服的同时，姜溪暗暗的交代了一声，
“都交给我。”
说完这句话，姜溪就像变了个人似的。
她摊开手，抵在刘红梅嫂子跟前，
“钱，交出来。”
嫂子眉眼闪躲，色厉内荏。
“我哪知道什么钱？小心我去你们单位举报你诬陷。”
姜溪冷然一笑，一本正经的就像个女干部。
“我们妇联最近正在抓典型。但凡是有职工被家人欺辱，暴力的，我们妇联都要管。不仅如此，严重且不知悔改的，我们还要报警抓人，并登报广而告之！”
一听这话，刘红梅嫂子的眉眼一紧，不屑的盯了一眼姜溪。
“你吓唬谁呢？”
姜溪挑眉，一副云淡风轻的模样。
“我在这儿等一分钟，如果刘红梅的钱不放在我手上，你就知道我是不是吓唬你了。”
见她嫂子眼中闪过一丝惊慌，姜溪拉过张菁菁，声调加高，
“告诉阿姨，你舅舅舅妈什么单位的啊？我明天去找他们领导，这钱他们要是不还给你妈妈的话，”
“等一下，”
姜溪的话还没说话，就被刘红梅嫂子打断了。
她脸色铁青，狠跺了一下脚，极其不情愿的回屋翻出来四十五块钱，扔在了刘红梅的脚边。
叠在一起的钱，瞬间散落一地。
“滚吧！”
刘红梅光脚站在凉席上，肩膀就像装了小马达似的，不断抽动。
姜溪从不跟钱过不去，她捡起钱，捋整齐后塞进了刘红梅的荷包里。
她转身，目光落在她嫂子脸上。
“我听说，这房子也不是你们的。
刘红梅作为她父母的孩子，应该也能住在这房子里。她今天走不是怕了你。你尽可以等着，这房子我会帮她要回来一半的。”
听见这句话，刘红梅再也憋不住了。
她捂着脸，靠在姜溪肩头放肆的哭出了声音。
身后，刘红梅嫂子盯着她鼓囊囊的荷包，满眼冒火……
姜溪把刘红梅母女带回家，把自己的房间整理出来，让她们住了进去。
汪卫萍在得知母女俩遭遇时，陪着她哭了好久。
“阿姨，要打扰你了。”
刘红梅声音虚弱。
汪卫萍拉过姜溪的手，紧紧握着，
“小刘，你说这话就太见外了。你住在小溪的房间里，我才有机会和小溪挤在一张床上啊。我也很想和自己女儿亲近一下。”
见姜溪抱着自己的妈妈，张菁菁也忍不住把脸贴在妈妈脸上。
眼前的刘红梅母女抱在一处，让姜溪想起了小时候的自己和妈妈，她的心最软的那一处疼了疼。
她看向窗外，皎洁的月光倾泄下来一层银纱，均匀的铺在窗台上。
姜溪眯起眼睛，她希望如果可以的话，让时间能停留在这一刻，是多么美好的事情啊……
月光下，
秦牧野仰头吹了一口烟，浓雾很快遮蔽了月光。
他按灭烟头，扔进军去招待所的垃圾桶里，大步朝着楼梯口走去。
站在216号房间门前，秦牧野拍了一下房门。
砰！
走廊里不断地传来回响。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111045.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第68章 警告你，再找姜溪我就要娶她了
开门的是姜浩。
看见秦牧野一脸怒色站在门前，姜浩并不意外。
他转身回到房里，从衣架上取了军装外套，穿戴的整整齐齐，这才转过身看向秦牧野。
“姜溪告状了吧？”
姜浩眼底蕴着轻蔑之色。
猛然间，秦牧野关上门。
在关门声响起的那一刻，他举着拳冲向姜浩，狠狠砸了下去。姜浩转身一躲，完美的避开了秦牧野凌厉的拳头。
谁料，秦牧野另一只摁在了姜浩的咽喉处，几乎把他提了起来。
“听着，我的耐心有限，你不要再去找姜溪。”
呵呵……
姜浩不反抗，任由秦牧野把他按在墙上。
他的呼吸急促起来，脸颊越来越红。
“不信？”
秦牧野眉头一挑，
“你尽管试试，如果你还敢找姜溪的话。我发誓一定会追求她，不管用什么手段，我都会让她成为秦家的儿媳妇儿。”
姜浩和秦牧野体型差不多，力量也不比他差。
他扼住秦牧野的手腕，逐渐推离。
就在两人的力道达到平衡的时候，姜浩呵呵笑了两声。
“多少年了，你从来都没长大过。”
见秦牧野松开手，冷着脸什么也没说，姜浩走到门口的镜子边，仰着脖颈查看伤势。
他的脖颈一片瘀紫，靠近下颌处，还在隐隐出血。
姜浩的指尖在出血点上轻点一下，咧嘴笑着，
“你做的所有的事情，你的所有抉择，目的都是和秦老对着干。有意义么？”
秦牧野站在窗边，推开窗户透气。
月光仿若水银，映在他的肩章上，熠熠生辉。
他扬手拂去肩章上的一丝灰尘，声音比月光还要清冷，“怎么没有意义？至少让他明白我是个大活人，不是任由他摆弄的木偶。”
闻言，姜浩笑出了声。笑着笑着，他眼角开始发烫，看秦牧野的眼神越来越复杂。
他十几岁给秦老当警卫员时，最羡慕的就是秦牧野。
羡慕他有父亲为他殚精竭虑，为他操碎了心。羡慕他在生病时，秦驰能彻夜不离，守在他的病床前。
如今，他羡慕秦牧野在当婚的年龄，有父亲为他操持一切。
“身在福中不知福。”
姜浩讥诮。
陡然间，听见这句话的秦牧野收回目光。
他眉眼间那层淡淡的冷不见了，转为怒火，瞬间暴增的怒火。
“姜浩，你就像只狗。”
狗这个字刚说出口时，秦牧野的怒火卡膛了。
不知为什么，在烈火腾腾中，他眼前浮现出姜溪的影子。姜溪在听到狗这个字时，瞬间冷得像个冰人似的……
桌子边，姜浩的反应和姜溪类似。
他眼角低垂，什么话也没说出口。
秦牧野皱起眉头，疑惑地思索起来。自己为什么会想到姜溪？或许是他们都姓姜吧，肯定是这个原因。
短暂的失神后，秦牧野看向姜浩。
见姜浩坐在桌子边，无声无息。
秦牧野的心底突然泛起异样，心底的愤怒消失大半。
“你要真觉得我是身在福中，我宁可和你换。
姜浩，我爸从小怎么对我的，你应该知道。谁的父亲会在九数寒天把孩子扔进冰河？谁家父亲会因为一粒米掉在地上，把他打到住院！”
姜浩双手扶在双膝上，眼底一片黑暗，却依旧没说话。
整个房间，落针可闻。
秦牧野走过去，在接近姜浩的地方站住了脚步。说出去的话收不回来，秦牧野心底多少有些愧疚。
两人就这么僵持着，约莫五分钟后，姜浩嘴角扯了一下，依旧是原来轻蔑的笑。
“你还真是幼稚……”
这一次，秦牧野只是心烦，但没有回嘴。
“和狗抢食的日子，我过了十年，想和我换一下么？”姜浩的手指尖，顺着桌上上的木纹摩挲着，发出沙沙的声响。
秦牧野仿若雷劈似的，站在原地连呼吸都忘了。
姜浩在他最初的记忆里，已经是十八岁的大哥哥了。他是那么精明强干，是父亲眼中钉的骄傲。
他逢人就会把姜浩夸一遍，小姜很好。
而就在刚刚，这个目空一切的家伙，竟然告诉自己他曾经和狗抢食？
“你说什么？”
秦牧野不相信。
姜浩无所谓的耸了一下肩膀，
“五岁开始，和恶狗抢食，就是我的生活常态。是你父亲看见我和狗在打架，为了一块没有肉的骨头。
他问我，你是想拿枪，还是想继续当野狗……我当然想拿枪了。”
哈哈哈！
姜浩笑出声，眼底血丝发红。
秦牧野居高，看见他脖颈后有伤，这伤口就像一条蜿蜒的蜈蚣，凶神恶煞的盘踞在姜浩的脖颈上。
秦牧野身上也有伤，很多伤。但没有哪条看上去这么刺眼。
姜浩恢复平静，坐得笔直开始整理军容。
往事就宛如噩梦般，在他心底升腾。他没告诉秦牧野，那时候的秦老还做了一件事。
他逼着自己烧掉了妈妈唯一的遗物，木梳子，
“让你心软的东西，连灰烬就不要剩。”
姜浩站回到镜子前，指尖在肩章上擦了又擦。确认上肩章上完美无瑕，没有一丝灰尘后，他扯开了房门。
“你走吧。”
他说这三个字，仿佛用尽了一生之力。
自己的这些过往，全军只有秦老知道。就连他自己都快忘了，如果不是今天情绪积累到了极点，他会把自己的童年带进坟墓。
秦牧野走到门前，刚要说些什么的时候，姜浩把门合上了。
听到砰的一声，秦牧野打了个冷颤。
咯吱。
门又开了。
秦牧野飞速转身，看见姜浩扶着门框，嘴角微微轻颤。
“牧野。秦老年纪大了，别让他寒心。你厌弃的一切，其实是我穷尽一生都难以企及的。你应该珍惜。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111044.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第69章 在所不惜
秦牧野的心情很复杂。
他很难想象，这个比自己大不了几岁的人，经历了这样难以置信的凄惨童年。
相比于精神上的炼狱，实际物质缺乏带来的折磨，只会更让人窒息。
或许是出于同情，秦牧野并没反驳姜浩的话。
他只是缓缓转身过去，就像无数次留给姜浩自己的背影一样，他步步生风，离开了部队招待所。
走出招待所的一瞬，令人窒息的感觉消失了。
他仰天，瞥了一眼朦胧的月亮，心底蒙上一层冰霜。姜浩穷极一生都难以企及的人生，是自己的枷锁。
如果某天，要撕扯下血肉离开这个家，他也在所不惜。
翌日。
姜溪早上十点多点出摊，不到十二点，十只鸭子通通卖掉。
不仅如此，今天没排上队的群众中，还有两人付了定金，约定明天来拿鸭子！
还有一件让姜溪高兴的事情。以往卖鸭子，都是半只半只的卖。今天破天荒了，竟然有位爷爷一次性买了一整只。
回家的路上，张七仔骑三轮车。姜溪挤在锅旁边，开始点钱。当她把二十多元塞进张七仔兜里的时候，张七仔就像加满油的汽车似的，干劲十足。
到姜家时，张七仔推门准备把三轮车推进院里。
他站在大门口时，身子突然僵了一下。
“怎么了？”
姜溪皱着眉问。
张七仔嘘了一声后，把三轮车停在了门外。
“屋里进人了。你留在这儿，我先进去看看！”
他今天和姜溪出摊前，亲自把门锁上了。可现在倒好，锁没了，门一推就开。他摸了一下兜，懊悔自己没带刀。
他便抄起三轮车里的菜刀，推门进去了。
姜溪也是一惊。
今早，妈妈去江北给弟弟送冬天的被子去了。刘红梅也早起上班，顺便把菁菁送去上学了……
莫非，自己家里遭贼了？
想起放在妈妈书桌里的营业款，姜溪浑身一个激灵。
此时，张七仔站在院里，伸长脖子在往屋里看。突然，他紧绷的身子瞬间泄了气。他转身看着姜溪，脸色微微发红。
“刘红梅在家……”
姜溪心里犯嘀咕，刘红梅在家你脸红什么？
她拨开张七仔，快步走进屋里。当她进门的那一刻，脚步在门前锁死了。
眼前的一幕，让她心中心中一阵阵发寒。
镜子前的刘红梅退掉上衣，露出雪白的身子。她一手举着镊子，对着镜子正在给自己后背的伤口消毒。
“我来吧。”
姜溪走进去，不由分说从刘红梅手中抢下镊子。
刘红梅紧张的往后缩了缩，快速套上衣服。
“你咋回来了？”
姜溪按着刘红梅的身子，轻轻扒开她领口往下看，刘红梅还要挣扎，被姜溪一把按住。
“别动！”
刘红梅哭笑，只能任由姜溪给她消毒伤口。
“你哥哥嫂子打的？”
姜溪问。
刘红梅低下头，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
“她们只是要钱，还不至于打人。”
姜溪捏着镊子的手，逐渐被汗水浸湿了。她蘸着紫药水，屏住呼吸在她的伤口上轻轻擦拭，生怕再让她疼半分。
“那就是张坚。”
刘红梅没做声，肩膀抖动的频率越来越快。今天早上，她刚把张菁菁送进学校，就被张坚堵住了路。
张坚威胁让她回家，刘红梅拒不答应。
光天化日下，张坚把刘红梅扯走了，在一个鲜有人经过的小树林里，张坚把刘红梅扒光，绑在树上打了一顿。
“我身上都是伤，不敢去上班……”
刘红梅的声音越来越小。
门外，张七仔找出姜溪家的水果刀，插进袖口。
他朝屋里喊了一嗓子。
“你男人我见过，小白脸有什么好怕的。你带我去他们单位，我一把刀插在他脸边，他这辈子都不敢欺负你。”
刀……
姜溪冲到张七仔身边，拍了两下后，从他袖子里找出自己家的水果刀。
她黑着脸，把刀收了起来。
“你想拆伙？”
拆伙这两个字就像开关，瞬间熄了张七仔的火。他耸了一下肩，眯起眼睛笑声音也软了很多。
“我只是开个玩笑。”
姜溪白了一眼张七仔，关上门，回到刘红梅身边。
她细细查看刘红梅的伤，她身上密密麻麻的，新伤叠旧伤，让人不忍心再看下去……
“红梅姐，从什么时候开始的？我刚认识你的时候，”
姜溪哽咽着，剩下的话就像一把刀，横亘在喉咙里。
她第一眼看见刘红梅时，只觉得她是最幸福的女人。她热情大方，无微不至照顾着家人。身边有懂事漂亮的女儿，有顾家疼人的丈夫。
然而，眼前的一切，姜溪只觉得这个世界太魔幻了。
“那是演戏，都是假的。”
刘红梅将将三十岁，眼底仿若枯井。
姜溪凝视她的眼睛，看不到半点生机。
她嫁给张坚十年，张坚欺辱了他十年。在张家的每一天，刘红梅都过的生不如死。这也就是为什么在娘家遭那么多罪，她也不想回到张家的理由。
“直到现在，他每天练习我的笑容。只能露出八颗牙齿，不能多也不能少。错一点就是一个嘴巴。”
刘红梅颤抖着，撩起自己的裤腿。
姜溪低头看去，只觉得自己眼睛花了。
刘红梅纤细的小腿上，叠着细细密密的伤口，陈年老伤多有增生，姜溪扫了一眼，竟然看见百十来条“肉虫”。
“为什么？”
姜溪感觉到一阵阵窒息。
“因为菁菁不是他的孩子……”
刘红梅笑着笑着，捂着脸哭出了声。
姜溪不可思议的盯着刘红梅，脑子里乱了起来。她和刘红梅认识几个月了，也算了解她。
刘红梅思想极其保守，怎么可能做出不忠于家庭的事情。
“有原因的，是么？”
姜溪的手，搭在刘红梅的肩膀上。就在这时，刘红梅的泪腺就像开闸放水了一般，一发不可收拾。
十二年前，她嫁给张坚。
起初，两人琴瑟和鸣，过了一段正常的夫妻生活。
随着同时期结婚的同事们都有了宝宝，刘红梅也着急了起来。她偷偷去医院检查身体，医生告诉她她身体一切正常。
当晚，激情过后，她抱着张坚的腰，想让他也去检查一下。谁料张坚兽性大发，把她捆在床头用皮带狠抽了一顿。
刘红梅这才知道，张坚年轻时受过伤，这辈子都不能有自己的孩子。
从那天起，刘红梅就生活在地狱里了。
“红梅姐，”
姜溪欲言又止。
“你想问菁菁是谁的孩子是么？”
刘红梅揪住自己的头发，嘴角咬的死死的。
“张坚让他弟弟……”
剩下的话，刘红梅再也说不下去了。
那晚过后的她，就是行尸走肉。而被迫执行哥哥命令的张固，也因为精神问题向学校申请了休学。
姜溪没有再问下去，她给刘红梅擦干净脸。
“想过离婚么？”
刘红梅紧紧闭上眼睛。她怎么可能不想离婚，她也跟张坚提过很多次。张坚说自己是局长，家庭散了还怎么进步，还怎么往上爬？
紧接着，迎接刘红梅的就是一顿毒打。
某次，刘红梅实在受不了了，拿着刀威胁张坚。
张坚默不作声，指了指张菁菁的房间。他咧开嘴，笑成了恶魔。
“离婚可以啊，她留下。”
从那天起，刘红梅就知道自己不是张坚的对手。
直到她遇见了姜溪，当她看见这个年轻女孩为了离婚奋力抗争的时候，刘红梅仿佛看见另一个世界的自己。
她的生活，再度燃起希望。
姜溪帮刘红梅处理好伤口后，她抱着刘红梅，紧紧拥在怀中。
“红梅姐，只要你想离婚。我帮你。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111043.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第70章 秦牧野的算盘噼里啪啦响
师部。
会议结束后，周全斌叫住了秦牧野。
“秦团长留下，我有点事情想问你。”
待会议室的人全部离开后，秦牧野才走到了周全斌身边。
想也不用想，他也知道周师长为什么留下自己。自己帮助姜溪离婚的事情，闹的秦家出了那么大的乱子，父亲不找周师长警告威胁自己，才出了怪事。
更何况姜浩那个马屁精在这，也不能放过告状的机会。
“周师长。”
秦牧野站的笔直，黑着脸心情不佳。
周师长招了招手，让秦牧野附耳上来，他的声音压低了些，“你上次拿到我家的鸭子，就是黑乎乎的那个鸭子。你是在哪卖的？”
秦牧野一怔，险些没反应过来。
“就这？”
周师长没好气的笑了下。
“就这！”
不等秦牧野往下说，周师长叹了一口气。
“说旁的你要听也行啊。我说你应该赶紧回家把婚结了，别在感情问题上犯错误，你能搭理我么？”
秦牧野摇摇头，
“不能。”
周师长一个眼神飞刀甩了过去，
“我也知道不能，所以我就闭嘴。赶紧告诉我，你上次给我的鸭子是在哪买的。”
不知道为什么，秦牧野的心境瞬间好了许多。
“位置比较偏，我怕你找不到。这样，你告诉我要几只，我帮你买过来就行。”
他还有些着急了。
周师长：“不是我要，是阿姨单位上要。”
周全斌口中的阿姨，就是他的爱人刘霞。
前些天，秦牧野给周家送了只黑鸭过去。
第二天刘霞就把没吃完的部分鸭子，当做午饭带到了单位上吃，谁知香味把人馋坏了，一只鸭腿被十几个人分吃光了，一人就分到一小口。
见大家意犹未尽，刘霞只好把剩下的鸭子带去，这香味直接把经理引来了……
秦牧野：“阿姨是国营饭店的会计吧？他们饭店里的厨师不会做么？”
周全斌耸了一下肩。
其实他也想不通，刘霞所在的国营玉兰饭店规模虽然不大，在江城众星云集的饭店里也排不上名号，但饭店里的一级厨师有三位，厨艺个顶个的了得，却都对这黑乎乎的鸭子赞不绝口。
“你阿姨说了，他们从来没吃过这么特别的鸭子。就连做京北烤鸭的师父，都对黑鸭的味道竖大拇指。”
秦牧野啧了一下嘴。
心里暗暗讥诮，姜溪，你还挺有一套的么！
“行，他们打算要几只，我去买。”
周师长摇了下头，
“具体多少只我也不清楚，听你阿姨的意思，玉兰饭店经理想在菜单里加一道菜，就是个黑鸭。”
……
秦牧野嘴巴微微张开。
突然，他笑了下。
“周师长，做黑鸭这位她脾气性格古怪，我先帮你打听一下，看看她是否愿意和国营饭店合作。”
周师长道了声谢。
“牧野，你尽快去，当要紧的事情办。你阿姨那边挺着急的。他们经理着急让人民群众的餐桌赶紧丰富起来。”
秦牧野神情严肃，敬了个军礼。
“师长放心！”
下午，姜溪和张七仔忙完清理鸭毛后，她见刘红梅一瘸一拐要去接孩子，姜溪说什么也不让她出门。
“躺着，我去。”
姜溪开始脱套袖。
“我也去。”
张七仔自告奋勇，用三轮车驮着姜溪，跟她一起去学校把张菁菁接回姜家。
孩子回家时，汪卫萍已经到家开始做饭了。
姜溪让张菁菁回房间陪妈妈，她在厨房里帮忙备菜，汪卫萍听说刘红梅被打受伤后，坐在灶火旁边默默流泪。
“你爸没什么缺点，就是死的早。但他活着的时候，对我很好的。”
火光烤着她的脸，越想越伤心，汪卫萍开始抽泣。
“像小刘这种情况，没什么好留恋的了，赶紧离婚的好。”
母女俩正在商量怎么办刘红梅渡过难关的时候，院子里响起张七仔热情的声音。
“秦团长，你来吃饭啊？”
“你怎么又在这儿？你鸭棚子我给你搭好了吧？”秦牧野质问。
张七仔嘿嘿一笑，
“我在小姜家干活啊，吃了饭我就走。”
一听姓秦的来了，姜溪的脸立马就拉的老长。鉴于她还欠秦牧野天大的人情，她只能硬着头皮走出厨房。
站在院子里，姜溪的脸色又冷又臭。
她先是狠狠瞪了一眼张七仔，
“你缺钙是么？”
又把目光挪到了秦牧野身上，
“你想好了？”
秦牧野愣了一下，
“我想好什么？”
见秦牧野装傻充愣，姜溪咬了咬牙，把秦牧野叫了出去，两人站在斜对面的路灯附近，路灯把两人的身子拉的很长。
院门后，汪卫萍躲在缝隙处偷偷观察。
张七仔丈二和尚摸不着头脑，凑到了汪卫萍身边。汪卫萍原本就对他有意见，见他凑近就往后退了退。
“阿姨，缺钙是啥意思？”
汪卫萍着急听清姜溪和秦牧野的谈话内容，敷衍了一句，
“说你身体不行，让你去医院看病。”
“哦……”
张七仔明白了。
路灯边。
姜溪插着兜，低头用脚尖踢着地上的小石子儿。
她不耐烦的来了一句，
“想好了就说，我还挺忙的。”
秦牧野掏出烟，抵在齿间，用贝壳似的齿间细细磨着。眼底氤氲上一层浓雾。
那天确实是自己口不择言，可姜溪就没有错么？
她被姜浩威胁了，不应该第一时间告诉自己么？她凭什么颤自做主。
就这么急不可耐的想还人情，谁稀罕……
想走么？我偏不让你如愿！
秦牧野清了清嗓子，
“你的黑鸭生意，算我一份。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111042.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第71章 姜溪就是我对象
姜溪眼角一压，犹豫了。
黑鸭的生意算他一份，倒也没什么要紧的。秦牧野毕竟帮过自己大忙，自己也承诺会报答他。
可，如果算上他的话，因为生意的事情免不了要经常见面。
现在自己和他闹到这个地步，再见面简直就是内耗……
“怎么？舍不得？”
秦牧野见她神态异样，冷笑着呛了一句，“既然舍不得你的生意，就别夸海口。什么当牛做马报答你，折现也要报答你。”
……
姜溪身子挺得笔直，
“谁说我舍不得！我答应了。我只是在计算怎么给你算股份，”
对于生意，对于挣钱，秦牧野是半点兴趣都没有。
他就是军人，天生的职业军人。从儿时起，他的目标就是要超越父亲秦驰。
见姜溪答应的倒是痛快，秦牧野冷然一笑，
“我逗你的，谁想掺和你卖鸭子啊！”
姜溪嘴唇微微抿起，这话虽然很不中听，但她打心底松了一口气。为了避免让秦牧野察觉出来，姜溪比刚才还要不耐烦。
“你闲的发慌是么？没事儿干就去跑操。我可是大忙人，我明天还要出摊。别耽误我挣钱行么？”
秦牧野扫了一眼姜家的铁皮门，门缝里，他又看见了张七仔的身影……他心底莫名的升腾起一股气，憋得要炸开了。
想赶我走？
不能够。
因为离婚的事情，姜溪觉得欠了自己大人情。
她现在这么关注黑鸭生意，那就不妨让她欠自己一个更大的人情好了。
秦牧野没有半点犹豫，
“我给你联系了一个大业务。”
姜溪侧身，原本已经要走了。听见大业务三个字，姜溪眼睛直勾勾的看了过来。
“什么业务？”
她眼睛眯成小狐狸，完全忘了自己刚才要赶人走。
秦牧野抱着手，靠在身后的红砖墙上。
“您这变脸的速度，可比川剧的名角儿还顺溜呢？”
姜溪眨了眨眼睛，一点也不生气。
自己现在首要任务就是挣钱，只要对生意有利，她才不介意被人讥讽。
“我的变脸程度，取决于业务量，你快说啊。”
见秦牧野还在拿乔，姜溪咬了咬牙豁出去了。
“你不是不想掺和卖鸭子么？只要你给我拉了业务，我就给你提成。这样你不用和我合伙，也能有钱赚。”
姜溪笑眯眯的，用钱诱惑秦牧野。
秦牧野靠着墙，他对姜溪越来越感兴趣了。就在几分钟前，她还在和自己玩扫地出门，甩脸子的游戏。这才多长时间啊，竟然这么变化这么快。
“你就这么喜欢钱？为了钱，连我们已经崩了的事情都忘了？”
秦牧野好奇。
姜溪无所谓的叹了一声，
“人情归人情，生意归生意。我不会犯傻，和挣钱过不去的。再说了，咱们本来就差距太大，你的想法也没错。”
秦牧野喉头滚烫，刚想冲破咽喉的话被他活生生吞了进去。
“你还记着呢？”
他淡淡的问了句。
“嗯，我这个人记仇，记一辈子。”
姜溪笑笑，她突然间言归正传，整个人异常兴奋起来，“快告诉我，你给我找了个什么大业务？”
秦牧野双手插兜，站的笔直。
昏黄的路灯下，他脸上的线条越发凌厉起来。
“前一个人情还没还呢，你这又欠了我一个人情。
这样吧，明天你出完摊后，来我宿舍给我打扫卫生。算你还了第一个人情，我再把第二个人情告诉你。”
姜溪心里泛起嘀咕。
当一次保姆就能还那么大的一个人情？这家伙不会是在框我吧？
谨慎起见，姜溪和秦牧野确认。
“打扫多少次卫生，算是了了上次的人情？”
秦牧野眉头一蹙，讥诮了一句，“姜老板，你不愧是做生意的人了，算的这么清楚……”
见姜溪等着，他故意慢悠悠的来了句。
“看你的表现再决定，明天记得过来，我在宿舍等你。”
路灯的光把秦牧野的影子拉的很长，等姜溪反应过来的时候，她脚下已经是他的“头”了。
姜溪一脚踩在他的“脸上”，用力碾去。
翌日，卖完鸭子后，姜溪让张七仔先把三轮车送回家里去。她自己打算坐公共汽车去找秦牧野。
“你去哪啊？我送你呗。”
张七仔拍了一下三轮车。
“不用。”
姜溪莫名的撒谎，
“我去谈个生意，你先回去把三轮车收拾一下。我晚点回来再一起收拾鸭子。”
张七仔觉得姜溪很奇怪，却又说不出哪里怪。
他搔了一下眉头，
“你不会有什么事情瞒着我吧？”
姜溪一听气急败坏起来，
“我瞒着你什么啊？你赶紧回去。”
甩下这句话，姜溪就像做贼心虚似的，一溜烟奔向公共汽车站。
她找个树躲了起来，见张七仔愣了一会儿后蹬车离开，她才松了一口气。
姜溪感觉自己脸有点烫，她伸手抹了一下额头，
“不会发烧了吧？”
她狠狠摇头。
自己现在可是家里的顶梁柱，坚决不能出问题。她清了清嗓子，往公共汽车来的方向看去。
赶到军营时，正巧是午饭时间。
姜溪看见身着军装的人，端着饭盒陆陆续续往一个方向赶，一看就是去吃饭的。她顿时也觉得饿了。
她从包里掏出准备好的鸭蛋，剥了一个边走边吃。
等她走到秦牧野的宿舍时，鸭蛋也吃的差不多了。她正准备吃了鸭蛋敲门，门忽然自己开了。
姜溪看去，门里站着一个穿着军装的女孩。
女孩杏眼圆睁，一脸意外。
“你找谁啊？”
姜溪把剩下的鸭蛋塞进嘴里，嚼了两口退远了一些。她看了一眼门牌号，没错啊，秦牧野的家门口就挂着3号的牌子。
“我找秦牧野。”
女孩盯着她，一脸敌意。
姜溪猜想，她应该是单位里爱慕秦牧野的女兵吧？秦牧野说的确实没错，没结婚，漂亮的女孩多了去了……
就在这时，院里传出了秦牧野的声音，
“你怎么才来啊？”
话音还没落，秦牧野已经走出大门。
他的手很自然的落在姜溪的肩膀上，当他看见姜溪嘴里鼓囊囊的时候，还贴心掏出手帕帮她擦嘴角。
“不是说好了等我吃饭么，你又吃独食！天冷，边走边吃容易胃寒。”
他的声音如怨似嗔，听得姜溪鸡皮疙瘩冒了一身。
“哥，这是谁啊？”
女孩脸色骤变，看着姜溪如同杀父仇人。
“这是我对象啊，姜溪。”
“什么，”
姜溪狠嚼了两口，正要把鸭蛋咽下去，好好反驳一下秦牧野的谎话。可谁知鸭蛋黄能噎死人，扒在自己的嗓子眼里，就像一团干掉的水泥似的！
她又急又气，差点没被鸭蛋噎死。
姜溪狠狠锤着心口，任由秦牧野胡说八道。
几秒钟后，姜溪实在忍不住了，
“水……喝水，”
“坏了！”
秦牧野哎呦了一声，搂住姜溪飞快往里走。
一边走，他嘴上也没闲着，几乎咬着姜溪的耳朵说：“听着，帮我把她弄走，你欠我的两个人情都算你还完了。”
姜溪被噎住的是喉咙，不是脑子。
喝了秦牧野递上来的水后，她缓了过来。
“第二件事儿还没办呢？哪来的人情！”
她瞥看院子里，那姑娘已经气势汹汹的走进门了。
此时，秦牧野眉头拧着，
“我今天指定给你办好，你帮帮我！”
还不等姜溪回答，那姑娘一把夺过她手中的搪瓷缸子，转身扔进了垃圾桶。
“这是哥哥的杯子，你凭什么用？”
……
姜溪半张着嘴，觉得自己的嘴巴不干净了。她恶狠狠地等着秦牧野，谁料秦牧野竟然白了他一眼，
“我很健康！”
姜溪扶了扶额头，真像当即呕吐出来。
“哥。”
女孩眉头拧成麻花，上前掰开秦牧野搭在姜溪身上的手。
“脏不脏啊？你别把手搭在她身上行么？”
这一下，秦牧野的脸彻底冷了。他扬起手，稳稳的搭在姜溪肩头，他歪了一下头，看着眼前的女孩儿面色不虞。
“我说过了，这是我对象。你闹够了没，赶紧京北听见了没？”
“你胡说！”
“你胡说！”
姜溪和乔琳娜异口同声。
秦牧野捏住姜溪的肩膀，微微侧着身子，
“我下午就带你把大业务敲定，我发誓……”
内心挣扎了一秒钟，姜溪妥协了。
她伸手勾住秦牧野的肩，为了呈现更好的效果，她还垫了一下脚。姜溪把头贴在秦牧野肩头，十分生硬的开始秀恩爱。
“我是他对象，你是谁啊？”
姜溪开始执行任务。
女孩眼泪唰的一下涌了出来，狠狠跺了一下脚。
“我是她未婚妻！”
女孩的声音尖利。
看着女孩哭着冲出门的背影，姜溪心口一颤。原来她不是什么单位的追求者，而是他家里给他安排的结婚对象。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111041.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第72章 我带你去谈业务
姜溪有些虚脱，她的手垂了下来，重重砸在自己身上。
“好了，我演完了。该履行你的承诺了。”
秦牧野走向垃圾桶，把自己的杯子捡了回来。他洗完杯子，又返回到屋里，把被子规规整整摆在桌面上。
见姜溪就像中邪了似的杵在原地，他冷然一笑。
“你演的什么啊？谈对象是女方搂着男方的腰，不是勾肩搭背。差点被你害得穿帮了。”
姜溪攥着拳，恨不得给他一拳。
要是狂蜂浪蝶的，她帮秦牧野挡一下也没什么。但那女孩是他的未婚妻……如家包换的未婚妻。
姜溪忍不住自责起来。
可最讨厌的还是秦牧野，他竟然事先不告诉自己，害的自己为虎作伥！
“你很有经验啊？谈过很多次恋爱？就是不结婚？”
秦牧野被问住了，一时间不知道怎么回答姜溪。几秒钟后，秦牧野淡淡地笑了一下，一脸无所谓。
“业务不要了？”
“……”
姜溪嘴软了。
秦牧野坐回到了沙发上，午后的阳光洒在他的肩头，就像蒙了一层金色的纱。明明是狠心的家伙，这样看上去也柔和了很多。
此时，秦牧野也发现姜溪在看他，他翘起腿，往后靠了靠。
“你放心，我说话算话。”
他指了一下钟，时针刚划过一点大关，
“两点，我带你去饭店。玉兰饭店经理瞧上了，”
秦牧野的话刚说到一半，目光凌厉的看向大门口。
姜溪也听见动静，扭头看去。
只见女孩去而复返，她一身军装，走路带风，更让人觉得威严不可欺。她在里姜溪两三米的地方，停住了脚步。
“我叫乔琳娜，我是秦牧野的未婚妻。你叫姜溪我知道，但你配不上我哥！”
她又转向秦牧野，声音明显软了很多。
“我知道你来江城工作，就是为了避开我。我跟文工团江城汇报演出，我就要住在你家里。有本事你撵我走？”
秦牧野长出一口气，扶了一下裤腿上的浮灰。
他站起来，正色道，
“我来江城可不是为了避开你，我是为了……”
他看向姜溪，
“追求她。”
趁着姜溪一脸震惊，秦牧野捞住她的手，和她十指紧扣在一处。
他举起来，故意亮给乔琳娜看。
“你住这儿没问题，我走了。”
他拽着姜溪，头也不回的离开了宿舍。姜溪转身看了一眼乔琳娜，她坐在地上哭得浑身乱抖，姜溪于心不忍。
走出去几米后，姜溪把手抽了出来。
乔琳娜又漂亮，还这么痴心。姜溪搞不懂，这个秦牧野对她有什么不满意的地方。
“喂，你不觉有点太狠了么？”
姜溪叫住他。
秦牧野掏出一支烟，点然后猛吸一口。
“我的事情，不用你操心。话说回来，玉兰饭店的业务，你不打算要了是么？”
“我要！”
姜溪瞬间闭嘴。
坐在秦牧野的吉普车上，路边景色飞驰，她完全没看一眼，脑子里都在琢磨饭店的业务。
玉兰饭店如果从自己这儿进货，自己就能有稳定的客源，加上摆摊积累的自然流量，生意一定会慢慢做起来的！
越想越激动，没一会儿，吉普车就在玉兰饭店的大门口停了下来。
站在门前，姜溪仰头看着“玉兰饭店”的招牌。
在她的记忆里，玉兰饭店算不上大饭店。
但在老城区一带，也是街坊们兜里有俩闲钱必须要去的地方。
属于“物美价廉”类型的国营饭店。
姜溪紧跟秦牧野的脚步，从后门走近玉兰饭店内部。七拐八绕后，秦牧野把她带到了饭店附楼的二楼。
他敲开了财会室的门。
窗台下，一个五十来岁的女人正晒太阳。她看见秦牧野后，脸上立马浮起了笑容。
“小秦！你来的好突然啊。”
秦牧野就像变了个人似的，笑容可掬起来，
“刘阿姨，这位就是做黑鸭的老板。你叫她姜溪好了。”
这位刘阿姨，真是周师长的爱人刘霞。
她一听做黑鸭的人来了，比刚才还要精神。她让秦牧野留在自己办公室，带着姜溪，敲响了玉兰饭店经理的门。
经理姓杨，名叫杨开水，是个四十来岁的中年男人。
他听说姜溪的来意后，脸上有些尴尬。
“没想到你还亲自来了，就一只鸭子的事情。”他忙着给姜溪倒茶，把她请到了沙发上坐着，
“我的意思，是先买一只黑鸭，在我们这儿试试……没想到还让你特意跑了一趟。”
一只？
短暂的错愕后，姜溪脸上的笑容不减，
“没事没事。再小的生意也是生意！”
见姜溪这么诚恳，杨经理到有些不好意思了。
他伸出两根手指，
“这样吧，每天两只。你先往我们饭店送，等销路好了再加，你看行么？”
姜溪连连点头。
他说的也没错，销路好了，量自然会跟着上来的。
“价钱呢？我听说你一只鸭子五元钱零售，”
杨经理很精明，开始和姜溪讨价还价。“可这个价钱进饭店，我们也得有利润，你说是么？”
姜溪捏了捏手。
这儿离自己家不近，离中心百货更远。
量少，利润低，这就是秦牧野给自己介绍的大业务，她心里就像嚼了一根黄连，苦不堪言。
“四块五。”
姜溪退了一步。
杨经理摇摇头，伸出三根手指，
“四块三。”
好在没有太离谱，姜溪斟酌了一下，还是答应了。
敲定好送鸭子的时间，刘霞带着姜溪往财务室返。
回办公室的路上，刘霞给姜溪道歉，
“姑娘，这事儿怪我……我没跟牧野说清楚，还让你为了这点量跑了一趟。”
不管业务量大小，姜溪是感激刘霞的。
但是秦牧野，
姜溪扯了一下嘴角，咱们的账一会儿再算！
“刘阿姨，您别这么说。我感激您还来不及呢……最近我还打算出点新吃食，您有空帮我尝尝？”
刘霞非常喜欢黑鸭的味道，见这丫头又懂事还漂亮，刘霞笑得合不拢嘴。
“没问题！你随时来。”
陪着刘霞在办公室寒暄了一会儿，两人默契，都没提这件事。直到回到了吉普车上，秦牧野坐在上面等姜溪上车。
等了好一会儿，姜溪似乎没有上车的意思。
秦牧野眉角一挑，心里泛起嘀咕。她不会是再等自己给他拉车门吧？
“你再磨蹭，我就走了。”
姜溪微微一笑，
“好走，不送。”
见她如此冷淡，秦牧野咝了一声，把头探出窗外，
“过河拆桥？”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111040.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第73章 真是好大一个业务啊
姜溪站在太阳下，用审视的目光看向秦牧野。见他一本正经，还带着调侃的神情，她一时间也犯迷糊。
这人是真算不过来账，还是有意拿自己消遣呢？
几秒钟后，姜溪往前走了一步，站在吉普车边。
“秦团长，我还站在岸边没过去呢？”
秦牧野眉头一拧，
“你刚才不是见到经理了么？他不和你合作？”
姜溪轻笑，
“桥太细，我看着虚，怕掉下来淹死。”
姜溪故意来了一句。
其实合同大小，她真的不在意。现在能用国营饭店做跳板，让自己的黑鸭有别的舞台展示，她已经很满意了。
只是秦牧野给自己画的饼太大，落差感还是有的。
此时，车上的秦牧野有些坐不住了。
他搔了一下眉头，低头看看方向盘，眼神开始闪躲，声音软了些。
“你都知道了？”
“……”
直觉告诉姜溪，秦牧野有事儿。
姜溪抱着手，冷哼一声。
“是啊。知道了。”
车上，秦牧野推门下来。
他紧张地看了一眼玉兰饭店的门头，“行了，我不应该骗你。你上次给我的黑鸭，我拿给刘阿姨一家吃，这才被玉兰饭店知道的。”
果然。
姜溪猜中了。
秦牧野这人冷酷，嘴毒，但不经炸。自己稍稍一使劲儿，他就什么都爆了。
短暂的失态过后，秦牧野抽出一支烟。
他点燃后，换了个位置，站在下风口。烟雾随着深秋的风，瞬间消失不见了，姜溪半点不沾身。
“但瑕不掩瑜，不管这业务是怎么来的，你只说玉兰饭店是不是大业务？”
他开始狡辩。
姜溪没忍住，噗嗤一声笑了出来。她双臂伸展，划出大大的圆。
“真是好大一个业务啊！”
回程路上，秦牧野问姜溪具体业务量时，姜溪还是实话实说。听罢，秦牧野一个急刹，和身侧自行车擦了过去。
姜溪险些撞在玻璃上，回过神来，她看向秦牧野。
这时的秦牧野，脸色又红又黑。
“你倒上心了，没关系的。我的黑鸭口味好，我相信一定能打开市场的。”
姜溪自信的说。
秦牧野攥着方向盘，脸色阴沉打断了姜溪的话。
“姜溪，一码归一码。我会给你找个大业务的。”
这么认真……
不过，对于生意上的事情，姜溪来者不拒。如今生意刚起步，订单当然是越多越好了。自己不怕累死，就怕没钱赚。
姜溪喜滋滋的谢过了秦牧野。
“等你好消息了，秦团长！”
把姜溪送到巷子口后，秦牧野就回部队去了。姜溪满脸堆笑，就连呼呼刮风的声音，听上去都是无比悦耳。
可她刚走近自家小院，还是听见了令她浑身一颤的声音。
她箭步冲回家，撞开院门。
只见妈妈扑在石桌上，哭得上气不接下气。
一旁，张七仔急得原地转圈，拿着毛巾不知道怎么才能塞到汪卫萍手中。见姜溪来了，张七仔瞬间松了口气。
“你终于回来了！也不知道出了什么事儿，阿姨一直在哭。”
姜溪抽出毛巾，半跪在妈妈身边，她小心翼翼地帮妈妈捋头发，试探性的问，
“妈，出什么事儿了？”
汪卫萍捂着脸，肩膀还在抖。
姜溪陷入沉思……
自己好好的在这儿，生意还不错。能让妈妈着急的事情，也就只有姜河了。
姜溪急了，抓住妈妈的手。
“小河，在学校有麻烦了？”
突然，汪卫萍坐得笔直。她五官拧在一处，狠狠地呸了一声。
“胡说，小河好好的，不准乱说！快打嘴，三下！”
在汪卫萍的监督下，姜溪掌嘴三下后，汪卫萍这才说出她哭成这样的原因。
就在今天，姜溪出摊后，韩知勤摸到了姜溪家。
他先是乞求前岳母，让姜溪和他复婚。为了表明决心，他甚至跪在地上给汪卫萍磕头，求她帮帮自己劝说姜溪。
在汪卫萍明确拒绝后，韩知勤露出獠牙。
“你以为姜溪不在中心百货干了，就能不受我的控制了？做梦吧，你放心，她的小摊儿干不长的。”
甩下这句狠话，韩知勤甩手离开。
姜溪攥着手，狠狠砸在石桌上。
砰！
汪卫萍震的一惊，连流泪都忘了。姜溪脸上的神情温柔起来，她捧着妈妈的手，轻声安慰，
“妈，我可不是原来那个姜溪了，我也不是逆来顺受的小蚂蚁。他想整死我，没那么简单。”
姜溪灵光一闪，把自己接了国营饭店“大业务”的喜事，告诉了妈妈。
见妈妈高兴地叫出声，姜溪心里好受多了。
她眯起眼睛，眼前浮出秦牧野的脸。
“谢谢你。”
姜溪家乱成一团，秦牧野那边也不平静。
他在部队处理完公务后，趁着天黑前，又拉着警卫营的人，全体出动搞了一次短途拉练。
等回到军营时，已经将近九点了。
当兵的解散后，各回宿舍。
秦牧野本打算回去洗个澡，好好睡一觉。
可他刚转身，目光才将将落在通往宿舍的小径时，他浑身一僵，整个人都不好了。
乔琳娜还在宿舍！
想起这件事，他快步走出操场，坐回到吉普车上。
他摇下窗户，开始抽烟。
对于乔琳娜，他的感情很复杂。
乔琳娜两岁就寄养在自己家里，断断续续有十年的光景。她十二岁时，父母都没了，秦家正式收养了她。
秦牧野比乔琳娜大六岁，两人算是一起长大的。
按理说，他如果真把乔琳娜当做妹妹，他应该很疼这个妹妹。
可，事实却有偏差。
他并不喜欢这个“妹妹”。
乔琳娜从小开始，就有着和年龄不相符的成熟。
为了进京北文工团当首席，她拼了命的弹琴。经常指甲崩断，手指染血，还在弹琴。
对于她的这种精神，父亲赞赏不已。
“秦牧野，琳娜才更像我秦驰的孩子。你不像！”
那年，秦牧野也才十来岁，刚因为射击不能次次命中十环，被父亲罚跪雪地。
乔琳娜十二岁生日时，父亲问她要什么礼物，她说她什么都不缺，她只想给父亲洗一次脚，报答他的恩情。
那一瞬间，秦牧野惊呆了。
那时的秦牧野还小，也曾怀疑自己不够孝顺，这才会对乔琳娜有所误解。
直到类似事件不断上演后，他才明白，乔琳娜报恩的心是真的。但她所做的一切，不是孝顺，而是刻意讨好父亲罢了。
她从小就明白，依附秦家是她唯一的出路。
收起回忆，秦牧野按灭烟头。
他狭长的眸子里透着冷光，瞥向自己宿舍的方向。
娶乔琳娜？
他冷笑起来，他可不想和一个没有灵魂的人捆在一起。
夜里十点，姜溪清理完鸭胗鸭肝，把它们焯水捞出清洗干净。趁着黑鸭锅里还在翻滚时，她把鸭附件倒进锅里。
用筷子把它们统统压下去后，姜溪盖上锅盖，这才松了一口气。
她打算明天去玉兰饭店送鸭子时，顺便把卤的鸭附件带给刘霞尝尝鲜。如果鸭附件的生意能坐起来，利润比黑鸭要高不少。
就在姜溪返回客厅歇口气时，她突然打了个激灵。
她推开妈妈的门，汪卫萍正高兴，给自己裁布做冬天的袄子……
“快来试试长短。”
汪卫萍知道女儿得了国营饭店的业务后，已经高兴了一下午了。
“妈，红梅姐和孩子咋还没回来？今天红梅姐上班时，有没有说什么啊？”
汪卫萍被问住了，她放下剪刀，拍了下大腿，“她什么都没说啊……坏了！别再出什么事儿，咱们赶紧出去找找！”
说完，她从衣架上取下衣服。
姜溪紧皱眉头，瞥了一眼窗外。
树影在寒风的摇曳下，发散出鬼魅般的影子。现在已经十一月下旬，马上就要入冬了，夜里的气温接近零度。
“妈，你在家等着，我怕她们回来家里没人会害怕。我自己去。”
姜溪不由分说，回屋套上衣服就走。
身后，传来了汪卫萍叮嘱的声音，
“天黑，注意安全啊！”
“好！”
姜溪推院门时，已经感受到狂风肆虐的力道了。
她埋头钻进黑暗里，缩了缩脖子。没走几分钟，她的鼻尖就冻出了水。
马路上，昏暗的灯光下空无一人，偶尔有流浪狗小跑经过。
姜溪快步朝着服装厂方向走去。
刘红梅前些天因病休假，如果现在还没回家，应该是在服装厂加班。
就在姜溪过马路时，忽然一道刺眼的光打了过来。
姜溪偏着头，狠狠闭上眼睛。
那灯光越来越亮，似乎不刺瞎她的眼睛不罢休。姜溪往后退了一步，眯起眼睛想看清是谁在照她。
这么恨自己的，只有韩知勤了。
“找死！”
姜溪暗骂一句。
这神经病半夜不睡家，跑自己家附近埋伏自己。等着吧，婚已经离了，现在告他一个耍流氓，他是跑不掉的。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111039.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第74章 我载你去
“这么晚了，去哪啊？”
“……”
这声音，
姜溪用力吐了一口气，她朝着声音瞪了过去，也不管是否能看清人影。
“你这么快就找到业务了？”
秦牧野被问懵了。
十分钟前，秦牧野打算开车晃一圈，随便找个地方窝车里睡一夜。也不知道怎么了，这车自己跑来这个路口了……
“哪那么快？”
他声音发虚。
突然，姜溪扯开门坐在了副驾驶。
她指了一下前方，
“既然来了，就别浪费，你把我送到红星服装厂。在翠微路上。”
秦牧野笑笑，发动汽车。
“你倒是不客气。”
听说刘红梅和菁菁没回家，秦牧野的车开的越来越快。车轮碾过枯叶，瞬间扬起一片齑粉。
拉练过后的疲惫感，一扫而空。
“这么晚你来这儿做什么？”
车里安静极了，姜溪没话找话，随便问了一句。秦牧野目光如炬，盯着前方的路。
拉练后，没地方睡觉的他，只能留在车里抽烟。
原本想抽了烟，随便去办公室睡下。可又担心乔琳娜找上门，他只能开车去部队招待所。想起姜浩应该还没走，他又是一阵头疼，便开车在街上溜达起来。
“路过。”
他言简意赅。
姜溪的头贴在窗上，静静地盯着窗外飞驰的枯荣。
半晌她才回了一句，
“你没地方睡觉了吧，不然你和你未婚妻好好谈谈。总比躲着强。”
未婚妻？
秦牧野瞬间精神了，扭头纠正姜溪的说法。
“她不是我未婚妻！”
姜溪看过来，木然的点头，“那她在你家养大的，也叫你哥。就算是你妹妹吧，你应该和她好好谈谈。”
她的侧脸很有辨识性，尤其是鼻子，高高的鼻梁在中部有隐隐的凸起，看上就像腊梅似的，带着几分傲气。
秦牧野收回目光，脸绷成一条线，似乎马上就要断了。
“我应该做的事情多着呢，哪有那么多应该做的。”
姜溪见秦牧野脸色没什么变化，只是隐在黑暗中，显得越发暗沉了，她也没再说下去。
又是一片沉默。
这次，打破沉默的是秦牧野。
“你认为我狠心？”
他的声线柔和了些。
姜溪虽然没问过秦家的事情，但经过这些日子的接触，她猜也能猜个七八分。
他家境优越，还不是一般的优越。
他应该没有母亲，却有个严厉的父亲。这世界上，除了一桩强加的婚姻外，应该没什么能让他操心的了。
姜溪摇头，随即露出灿烂的笑。
“我没闲心思操心你狠不狠心。我还要挣钱养家，让我妈过上好日子。”
“我只是想让你心情好点，赶紧帮我找个大业务。”
姜溪的笑在深夜寒冬绽放，就像春季盛开的牡丹似的，让秦牧野的心也暖了些。
为了家人，她这么拼……
不！
她不像牡丹，她不是娇弱的人。她更像是腊梅，独立在严寒中傲然于世的腊梅。
“你今年多大？”
秦牧野问，
姜溪晃了一下神，
“二十二啊，你问这个做什么？”
“乔琳娜也是二十二岁。”
姜溪不明所以，哦了一声。
同样是年纪，他们却有着天差地别的人生。一时间，秦牧野陷入了沉思。
秦牧野把车停在服装厂门房前，姜溪推门下车，一溜小跑过去敲响了玻璃窗。
屋里，炭火正旺，保卫科职员顶着鸡窝头，气哄哄的钻出来开门。
“啥事？”
他扫视眼前的两人，当他看见秦牧野身后停的吉普车时，态度好了些。
“这都几点了？”
姜溪连忙道歉，秦牧野一脸黑站在姜溪身后。
“对不住啊，我姐现在还没回家，我想看看她是不是在加班？”
职员裹着军大衣，吧唧一下嘴。
“你姐是谁啊？”
“刘红梅。”姜溪脸边围满了白雾。
“她啊，早就走了啊。临走前还打招呼了呢。”
姜溪一个激灵，瞬间紧绷起来。她道谢后抓着秦牧野转身就走。
保安站在门前，看着吉普车一溜烟消失，变成红点，这才打了个哈欠，晃晃悠悠回屋睡觉去了。
姜溪以命令式的口吻说：
“秦团长，去商业局宿舍。”
她的手按在车窗上，雾气在她手指变化逐渐变浓。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111038.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第75章 他能睡，我不能睡？
刘红梅早就下班了。
她既然没回姜家，那么整个江城她还有两个家。一个是被哥哥霸占的娘家，另一个就是她和张坚的家。
回娘家？
不可能。
刘红梅前阵子回娘家，那是因为无地可去。现在她住在自己家，就没道理回娘家。
那么，只剩下一个地方她可能去，那就是她自己的家。
想起张坚的变态行径，姜溪浑身泛起鸡皮疙瘩。
“开快点，麻烦你。”
姜溪乞求的目光盯住秦牧野。
不知为何，秦牧野心头一紧，整个身子就像过电似的，酥酥麻麻。
“好。”
他很快恢复平静。
秦牧野一改往日单手扶着方向盘的模样，他坐得笔直，就像在考驾照似的。寒夜里，吉普车就像一支利箭，直穿目标而去。
姜溪时不时看向窗外。
就在汽车即将离开服装厂范围时，她猛地喊了一声停。
顺着姜溪的视线，秦牧野看见了两个人影。
那是一高一矮两个影子，秦牧野定睛一看，那是刘红梅裹着大衣牵着张菁菁。
秦牧野靠近过去，车灯照在了母女二人的身后。
他还没停稳车，姜溪已经推门跳了下去。
“你小心啊！”
秦牧野的话噎在喉咙里，就见姜溪已经冲到刘红梅跟前。秦牧野有些担心，火都　没来得及熄灭，跟着下了车。
这时，刘红梅一脸茫然，看看姜溪又看看他身后的秦牧野。
“你们怎么来了？”
姜溪红了眼，
“你还问我，我差点没急死了！门卫说你早就下班了！”
突然，刘红梅哎呀了一声，在自己脑门上重重一拍。她揪起姜溪的手，在自己身上狠狠拍了几下。
菁菁也看出妈妈惹了祸，她抱住姜溪的腰。
“姐姐，你别怪妈妈。是我们太高兴了，妈妈今天分了宿舍，她带我去打扫卫生……”
小丫头的声音怯生生的，让人心疼。
姜溪眼里的红越来越重。
秦牧野见误会一场，拉开身后的车门。
“上车吧，我送你们回去。大冷天的别再把孩子冻着了。”
姜溪压着火，狠狠跺脚。
“这次就原谅你了，下次有事儿再不告诉我，我不会饶了你们娘俩！”
见姜溪威胁自己和妈妈，菁菁不仅没怕，还像个小棉袄似的，贴在了姜溪身子边。
“姐姐，我会监督妈妈的！”
刘红梅讲起新分的宿舍，也是一脸兴奋。
她是个不太愿意给别人带来麻烦的人，每天住在姜溪家，心里总是过意不去。
她试着向单位申请了一下房子，原本也没抱希望，没想到，就在今天下午，房管科的告诉她房子的事情落实了……
“单间，筒子楼。够我们娘俩住了！”
刘红梅搂着菁菁，眼底满是希望。
突然，她脸色一变，抓住了姜溪的手，“对了，还有一件事。今天上午韩知勤来找你了，说是要上诉！”
路灯的光影，在幽暗的车厢里急速闪动。
秦牧野的脸隐在幽暗里，不甚明朗。
十来分钟后，姜溪见马上到家了。她往前坐了坐，抱住副驾驶的沙发，“秦团长，麻烦你靠边停一下，我们走进去就行。”
秦牧野就像没听见似的，径直把车开进了姜溪家所在的小巷子。
“秦团长？”
姜溪声音大了些。
秦牧野转身瞥了一眼姜溪，“我听得见。”
几秒钟后，吉普车停在姜溪家门前。
姜溪先下车，然后搭着张菁菁的手下车。就在她挥手和秦牧野道别的时候，秦牧野锁了车，也跟她们站在了院子门前。
“那什么，秦团长我就不送了。”
姜溪觉得莫名其妙。
“什么不送？”
秦牧野紧跟了一步。
“太晚了，你不需要回军营么？”
姜溪有些着急。
身后，刘红梅笑出了声。她拉着张菁菁打了个哈气，“菁菁困了，走！妈妈带你回家睡觉觉……”
张菁菁拽着姜溪，不知道发生了什么事儿。
“我不困！”
在刘红梅的强制下，张菁菁硬是被她拖进屋里，“你困了！”
“我不困！”
母女俩声音越来越远。
“你明知故问。”
秦牧野目光在姜溪脸上撩过，“我宿舍被乔琳娜占了，我能去哪啊？”
姜溪腹诽。
军营那么大，你就找不到一间能睡觉的房子？
再说了，就算军营不能睡，招待所总是有的吧？
见姜溪犹豫，秦牧野讥诮了句，
“这房子张七仔能住，我就不能住是么？”
敢情秦牧野和张七仔的气性，到现在都没消呢！
姜溪骚了下眉头，一脸无奈。
“你进来看看，你要是能忍受的了，想住就住。”
推开院子门，姜溪带着秦牧野迈了进去。两间卧室的灯都同时熄灭，窗帘后隐隐有人影浮现，还传出小孩说话的嗡嗡声。
“嘘……”
这应该是刘红梅的警告音。
此后，整个姜家安静的只剩姜溪的呼吸声。
姜溪推开杂物间的门，她摸黑进去，在床边的小凳子上摸台灯。秦牧野也摸黑进去，就在刚进门的一瞬，他脚下忽然踩空，往前扑了过去。
他失去重心，砸在了一个软乎乎的东西上，秦牧野伸手摸了摸
那东西软绵绵的，还有些发热。它的手感很特别，就像摸到了一块羊脂玉，不……比羊脂玉还要莹润。
猛然间，他脸上一疼。
秦牧野赶忙爬起来，掏出打火机照亮。
狭小的房间瞬间有了光亮，他低头看去，只见姜溪坐在行军床上。她揪住自己的衣服往下扯。
两朵红云映在姜溪脸上，她的眼底在幽幽的火光下显出怨愤。
仅仅一眼，秦牧野把目光收了回来。
姜溪拧开台灯，冷冰冰的说了句，似乎还在赶人。
“这就是个杂物间，行军床。你要是觉得不行，”
“很好。”
秦牧野没给她机会。
“随你便。”
姜溪嘟囔了一句，快速离开。
秦牧野看着姜溪的背影，心脏莫名其妙的停了几拍。站在原地，他呼吸却像拉练过后一样急促，他捻了一下手，手指也湿哒哒的。
就在他晃神时，姜溪去而复返。
她塞给秦牧野一个脸盆，
“这个脸盆是干净的，毛巾是新的。但是我没有新牙刷，你自己克服一下。”
甩下这话，姜溪就像逼瘟神似的跑了。秦牧野反应过来的时候，门口只留下姜溪的残影。
这一夜，秦牧野睡的并不踏实。
他不断的被热醒。每次醒来后，他的手心被汗水浸湿，心跳异常加快。最后一次他实在受不了了，干脆躺在床上等天亮。
眼前却莫名的浮现出姜溪的脸……
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111037.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第76章 她好美
咯吱！
门响了。
秦牧野顶着黑眼圈，坐了起来。
他透着杂物间稀疏的门缝看去，姜溪顶着一头乱糟糟的头发，抱着脸盆走到水管边洗漱。
门后，秦牧野没吭声，他就这么静静地看着。
太阳藏在天际线边，还没完全释放出来。
清晨薄雾蔼蔼，在院墙边勾勒出青灰色的天空。
刷完牙后，姜溪简单的擦了擦脸，开始对着镜子梳头。
她马尾一甩，仿佛一把锋利的刀，割开了昏晓。
就在这一瞬间，太阳冲破了云层，直逼着姜家而来。姜溪的脸迎着朝霞，散发出令人窒息的光芒。
这是他从没见过的生命力。
就在秦牧野晃神时，姜溪整理好自己，走进厨房查看黑鸭的情况。
确定一切完好后，姜溪开始做早饭。她淘了点米，放进小锅里开始熬粥。今天多了一个人，姜溪又多拿了两个鸡蛋，准备烙饼。
门前光影暗了一下，姜溪偏头看去，只见秦牧野站在门前，神情有些不对劲儿。
“看什么啊？”
姜溪蹭了下自己的脸，面粉沾染上去。
秦牧野觉得自己疯了，他竟然想伸手帮她擦去。可是手刚要抬起来，他还是抑制住了狂想，他转了个方向，指着地上的暖水瓶。
“我想喝水……”
姜溪回屋拿了个干净杯子，倒了杯水递给秦牧野。
秦牧野接过杯子的时候，手指不经意间捏住了搪瓷缸子的手柄。手柄上，还有姜溪的手。
他的手猛地往后一缩，就像过了电。
杯中水来回激荡，险些洒了出来。
“烫！”
姜溪无奈的啧了一声，她把被子放在灶台上，仔细打量着秦牧野。
“我说，你压力是不是挺大的？”
秦牧野眉头一紧，低头在自己身上看了又看。昨天为了避免接触张七仔挨过的地方，他甚至没有脱衣服。
进来之前，他还特意洗了脸，照过镜子确认了，他衣着整齐的很，也没有黑眼圈。
姜溪哪里看出他压力大？
“没有！我好着呢。”
秦牧野端起杯子喝水，大半张脸被杯子遮住了。
姜溪抱着手，一脸同情。
“你昨天没什么睡觉吧？我从房间里能听见你不停的翻身。这样，大业务的事情你别着急，能找到就找，找不到就算了。”
“……”
秦牧野脸红过后，眉间一紧，整个人瞬间紧绷起来。
姜溪这个女人还挺贴心的，只是不多。
她这话什么意思？
是瞧不起自己么？
“你放心，我肯定给你找一个大业务。”
“还有，我昨天也确实没怎么睡觉，那是因为你没给我换被子。我可不想跟张七仔贴在一起睡……”
撂下这句话，秦牧野放下水杯。
“我要走了，还有事。”
他连背影都没给姜溪留一个。
从昨天到今天，姜溪觉得自己在做梦。
秦牧野平时挺正常一个人，这是怎么了？就像个三岁孩子，说翻脸就翻脸。
就在他离开不到一分钟，姜溪就把他事情忘了。
今天她也有事，还是大事。
按照约定，她要在玉兰饭店上班前，把两只鸭子送到饭店后厨。她还准备了鸭附件，要拿去给刘霞尝尝……
这可关系到自己的业务是否能顺利展开！
谁有闲心思琢磨他呢？
很快，姜溪又开始忙活起来了。
离开姜家后，秦牧野感觉自己浑身燥热。
他仿佛控制不住似的，把手贴在冷冰冰的玻璃窗上。
深秋，玻璃窗上一层薄雾。
他的手贴上的一瞬间，薄雾化成了水，他的手心更潮湿了。
秦牧野开车回了部队，在操场上跑了五公里。直到太阳完全悬在了办公楼一角，他才叉着腰停了下来。
体力散了，心跳也逐渐平缓，就连莫名其妙的燥热感，此时也消散了一大半。
处理完部队的事情，已经快十一点了。
秦牧野坐在办公桌边，修长的指尖在桌面上轻轻敲着。
昨天刘红梅的话，一直在秦牧野的耳朵边萦绕。他仿佛着了魔似的，换上一身便装，直接去了法院。
他刚停好车，就听见身后有人叫他。
秦牧野转身，看见了容光焕发的顾淮林。
他一身西装笔挺，打着宝蓝色的领带，金色的领夹衬着金丝边眼镜，很像港片里的衣冠禽兽。
……
秦牧野等顾淮林走过来。
“你昨天去哪了？”
他没好气的来了句。
顾淮林和他从小认识，说话不拘着，“我他么找了你一天，部队你不在，宿舍也没有你。你真让我好找！”
秦牧野心中咯噔一下，紧追着问。
“小山那边出事了？”
他之所以申请调动来江城，并不是无目的谁便选一个地方，用以逃避父亲的控制。他来江城，其实是为了一个叫小山的孩子。
“除了他的事，我就不能找你是么？”
秦牧野一个眼刀杀过去，既然小山没事，那就是整个江城都没事。
“你能有什么事儿？不会是你妻子发现你不忠，不远千里追来了吧？我看你打扮的像个花蝴蝶……”
他的话没说完，剩下的意思用了一声冷笑代替。
“你到底去哪了？”
顾淮林紧追不舍。
秦牧野掏出一只烟，厌恶很快在面部周围弥漫。他的神情映在了浓浓耳朵烟雾里。
“乔琳娜追过来了，我住在姜溪家里。”
一时间，庄严的法院大门边安静极了，阳光斜射在国徽上，散着刺眼的光芒。
顾淮林推了推金丝眼镜，眼底闪出复杂的情绪。
他喉头一阵翻滚，整个人没了之前的松弛。
“你和她来真的？”
秦牧野哈了一声，眼睛仿佛利刃戳在顾淮林脸上。
“我半夜没地方住，去她家睡了一下杂物间。你这人心脏，什么都能扯上男女之事。”
“我脏？”
顾淮林顾不得身边有人穿梭，声音抬高很多。
“你实话说，你来这儿做什么？”
秦牧野无所谓的捻灭烟头，
“韩知勤上诉，我来这儿压了。怎么，不行么？”
顾淮林脸色严肃的不正常，
“你还狡辩你不喜欢她，你不喜欢她人家的离婚官司你操什么心？我一个当事律师都不知道的事儿，你又上什么心。”
秦牧野不甘示弱，声音压过顾淮林。
“我就喜欢她啊，违法还是犯罪？你激动什么？”
寒风嗖的一声，瞬间扬起顾淮林擦过摩丝的发梢。他头皮一紧，站在原地打了个激灵，这才意识到了自己失态了。
对面，秦牧野被自己的话吓到。
他真的喜欢姜溪么？
他摇了下头，怎么可能？
他帮姜溪，只是可怜，只是同情。
秦牧野想明白后，很快变了脸，定住了神。
他的身子往前一倾，目光直逼顾淮林的眼眸。顾淮林被他这么一看，瞬间有些慌乱。
“说，你激动什么？”
秦牧野眉眼中隐隐带着阴鸷。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111036.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第77章 关于小山的往事
顾淮林散漫了笑了一声，眼底的慌乱很快隐去了。
他个头在一米八以上，虽说不比常年锻炼的秦牧野高，但挺直了两人身高也不相上下。
他的眼镜框泛着金光，在阳光下有些刺眼。
“我激动什么？我是替你着急。你的小山出事了。”
这句话就像个钩子，把秦牧野的思绪送姜溪身边扯了出来。
“怎么了？”
他步步紧逼，目光画作千万个钢针，能把顾淮林戳死。他从小情绪稳定，向来不被情绪左右，可是在小山这件事上，他真的失了方寸。
“去了你就知道了。”
“现在就走！”
秦牧野抓住顾淮林，要把他塞进吉普车。顾淮林揪出自己的袖子，整了整歪掉的袖口。
“我去先把证据提交了。”
秦牧野见他肉肉唧唧，心中不免犯疑惑。
他眉眼挑了一下，这家伙说小山出事儿了，找到自己后却不着急立刻和自己过去，可见他说的未必是真……
想起刚才他逼问自己和姜溪关系时候的激动劲儿，秦牧野多了个心思。
“行，那我也先去找金院长。十五分钟后，这里集合。”
发现顾淮林眼中有些异样，秦牧野更加确认，他在姜溪的事情上，有事儿瞒着自己。
秦牧野离开时，掌心微微发涩。
对于秦牧野的到来，金院长并不意外。
他答应秦牧野，这个案件他会亲自把关，如果有问题，他会第一时间和秦牧野联系。
谢过金院长后，秦牧野回到了法院门前。
没一会儿，顾淮林就出现了。
秦牧野捻了一下指尖，掏出一根烟塞进嘴角。在他的吞云吐雾中，两人驾车前往小山的家。
小山本名韩山，是秦牧野战友的儿子。
一年前，部队仓库突发大火。
秦牧野率队冲进火场，抢救运往地震灾区的帐篷。
就在秦牧野一心抢救物资时，没注意头顶摇摇欲坠的梁。由于火势太大，仓库横梁烧断。瞬间画作火龙，朝秦牧野头顶砸了下来。
离他最近的政委韩建邦听见动静，扑向秦牧野把他撞了出去。而韩建邦自己却永远留在了火海中。
处理完韩建邦的丧事后，她的妻子向前芳就失踪了。
小山孤苦无依，被叔叔韩健全带回江城生活。
秦牧野憋着一口气，终于在一个月后，把向前芳找了出来。
原来，就在韩建邦死后不到几天时间，她就开始给自己找下家。在处理韩建邦丧事时，她和一个刚回城不久的干部对上了眼。
干部刚刚丧妻，她刚刚丧夫，两人一拍即合，在殡仪馆成了好事……
“你要脸么？”
秦牧野眼中含着血，质问他叫过嫂子的女人。
向前芳却嘲笑秦牧野，
“人总是要为以后的生活考虑的。老韩死了，我还不能给自己找个依靠么？至于那孩子，就当我没生过。”
从那天起，秦牧野就知道了一件事。
自己再也不能随心所欲的活着了。
小山因为自己，成了孤儿。他今后的日子，自己必须负责到底。
吉普车穿越大桥，往江北疾驰。小山的叔叔韩健全是味精厂的工人，一家四口拖着小山，住在味精厂宿舍。
秦牧野刚把车停稳，就听见楼上传来孩子的哭声。
“小叔，我错了！”
啪，响亮的耳光声冲出筒子楼，就像一记重拳，狠狠锤在秦牧野的心上。他推开车门，迈着大长腿三两步冲进了逼仄的宿舍。
屋里，暗乎乎的。
阳光被报纸糊过的窗户遮挡，整个屋子模糊不清。
当秦牧野高大的身影出现在门前时，满脸是血的男孩抽了一下鼻子，颤颤巍巍看了过去。
死灰一样的眼底，瞬间涌出了希望。
他“哇”的一声钻进秦牧野怀中，
“秦叔叔！”
举着擀面杖的韩健全捏了一下手，把擀面杖塞到妻子手中。
妻子觉得秦牧野来者不善，赶紧把擀面杖塞进了被子里。
“韩大哥……”
秦牧野搂着小山的肩，走进屋里。他扫了一眼房间，眼里除了狠色还多出几分复杂的情绪。
“诶！秦团长，好久不见啊。”
韩健全装作没事儿人似的，和秦牧野打招呼。他一脸怒其不争的表情，跟秦牧野解释眼前的事儿。
“这孩子啊，调皮捣蛋的厉害，我也是没办法了，这才打了两下。”
小山委屈的抱着秦牧野，身子瑟瑟抖着。
秦牧野微微一笑，蹲在了小山身边。
他掏出手帕，细细的帮孩子擦掉脸上的血和泪。寻声找来的顾淮林挤进了人群，看见眼前的一幕也惊呆了。
他走了进来，
“牧野，韩健全不是什么好人。小山现在，”
秦牧野扬起手，打断了顾淮林的话。
他脸上带着温柔的笑，
“小山，叔叔想听你说。”
小山紧张的抬头，在屋里扫视了一道。当他和韩健全目光相接的一瞬间，秦牧野结实的肩膀挡住了他的视线。
“叔叔相信你。”
小山仿佛受到了莫大的鼓舞，他一下子哭出了声，
“秦叔叔，你带我去找妈妈好么？
我不想在叔叔家住了，他们不让我上学，我每天要伺候两个弟弟妹妹，我还要上街捡垃圾，挣不了一块钱他们不让我吃饭……”
突然，韩健全大笑起来。
“你妈？你妈早就不要你了，她在你爸灵堂，”
砰的一声，
在场所有人都傻眼了，只见秦牧野抄起手边的凳子，狠狠砸在了韩家的小桌子上。
刚准备好的饭菜碎了一地，菜汤或者米饭馒头，滚在了韩健全的脚边。
秦牧野低眼看着呆若木鸡的韩健全，眸色几近墨色。
“你要不是韩政委的弟弟，你的头就是这个下场。”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111035.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第78章 秦牧野住院了？
短暂的晃神后，韩健全回过神来，冷哼一声，
“呦，你还有脸提我哥？要不是你，我哥现在活的好好的！我们一家子能过成这样？”
站在原地，秦牧野搔了一下眉头。
下一刻，韩健全的喉咙已经在他掌下，越缩越紧。秦牧野轻轻一提，韩健全的脚尖悬在了半空中。
他这个人进退有度，很少发怒。
但看见小山被亲叔叔虐待，他忍不了。
“小山，你愿意跟我走么？”
看着一脸肿胀的小山，秦牧野的心狠狠抽疼了一下。韩健全有句话说的没错，如果不是自己，韩建邦现在活的好好的，小山也不至于成为他家的奴隶。
既然这样……
秦牧野松了手，韩健全猛地坠在地上，整个身子骨散了架似的，软哒哒的贴在地上。
他摁着喉咙，含糊不清的威胁起来，
“小山！是他害死你爸爸的，你都忘了？现在你是我儿子，”
小山没有犹豫，牵住了秦牧野的手。
他看着韩健全，
“你胡说，我爸爸不是被人害死的，我爸是烈士。秦叔叔和我爸是去救火的，他们都是英雄！”
这句话，仿佛在秦牧野心中燃起了一把火……
他拉着小山，走出了韩家。
身后传来了韩健全的怒吼，
“姓秦的，韩山是我韩家的孩子，你没资格带他走，我要告你！”
顾淮林左右看看，只觉得开了眼界。
他没想到，秦牧野一个未婚男青年，竟然真的把一个半大不小的孩子带走。还有一件事他也没想到，韩建邦的弟弟竟然这么无耻。
“去告吧……”
顾淮林扶了扶金丝边眼镜，“我也想看下，烈士的之女被人当苦力用，法院该怎么判决啊？”
一时间，门外议论纷纷。
“我们可以作证啊，这孩子真可怜啊，他们连口饱饭都不给！”
“就是啊，吃的全是两个孩子的剩饭……”
韩健全惊得冷汗淋淋，顾淮林见效果达到预期，一声冷笑离开了韩家。
韩健全瘫在地上，给老婆使了个眼色。
她老婆心领神会，赶紧冲到门边，叉着腰骂了起来，“你们谁看见了，谁看见了？我告诉你们，诬陷烈士家属是要坐牢的……”
“我就是看见了！”
“我也看见了。”
门外的吵架声越来越大，韩健全捂着耳朵牙齿咬得咯咯作响。
“姓秦的，咱们走着瞧！”
玉兰饭店。
按照约定，姜溪赶在九点半前，送了两只鸭子到饭店后厨。
负责交接的是个四十岁左右的男人，胖乎乎的，眼睛被脸上的肉挤成一条缝。
他抽了抽鼻子，热情的迎了上去。
“你一进门，我就知道你是谁啊。”
姜溪掀开锅，笑盈盈的看着眼前的男人，
“您就是胡师傅吧？我叫姜溪。这是今天的两只黑鸭，你验收一下。”
胡大东洗干净手，把鸭子捞出来挂在案板上。他手起刀落，麻利的斩下半只鸭子，切好后整齐码盘。
他叫了几个在场的小工挨个品尝，他自己也捻了一小块放进口中。
“好吃。”
“真香啊！”
小工门赞不绝口，只剩胡大东一直没表态。
姜溪紧张的注视着他的反应。
胡大东闭着眼睛，轻轻咀嚼。
等了约莫小半分钟，他再睁眼时，眼底笑意满满。
胡大东伸出大拇指，
“一绝！”
姜溪松了一口气。
胡大东又捻起一块鸭肉放进嘴里，剩下的拿给几个小工分了。他嚼着鸭肉，靠近姜溪，“你这鸭子风味很独特啊，加了什么特殊香料了么？”
姜溪呵呵一笑，敷衍过去，
“都是普通的家用调料，能入了您的法眼，我可太高兴了。”
胡大东皱眉，指尖在空中盘旋，
“不对，这味道我从来没尝过。细细品味了一下，我也只能分辨出零星的大料，八角，小茴香之类的味道，还加了什么？”
他一脸期待。
这可把姜溪问住了。
制作黑鸭的材料可是商业机密，要是随便说了出去，自己还拿什么做生意呢？
“抱歉啊，这是我家的祖传秘方……”
听了姜溪这句话，胡大东脸上瞬间凝滞。掩藏在肥肉里的眼睛，也变大了许多。
就在这时，厨房门前传来的熟悉的笑声。
“小溪，你怎么还在这儿，我等你半天了。”
姜溪转身看见刘霞，仿佛看见了救星似的。刘霞给姜溪使了个眼色，上前一把拉住了姜溪的手，
“胡师傅，鸭子交接完了吧？小溪我要带走了，我还有点事要交代她呢！”
不等胡大东回答，刘霞拉着姜溪离开了后厨。
坐在刘霞办公室里，姜溪心有余悸。
她从包里掏出一只保温桶，拧开后递给了刘霞一副筷子。里面的香气瞬间冒出来，刘霞凑近一看，顿时眼前一亮。
“这是？鸭肫？”
姜溪点了点头，
“我把最近卖鸭子剩的鸭肫攒了起来，凑了二十几个，地下还有鸭肝。刚卤出来的，你尝尝看怎么样……”
刘霞平“好吃”，对于新奇的食物来者不拒。
她还是头一次见到这么多鸭肫挤在一起，不免开心。
夹起一个鸭肫，放进嘴中。
刘霞轻轻一嚼，又脆又韧还有些微微弹牙的口感让她瞬间沦陷了。这味道比黑鸭的口感更加浓郁。
“好吃！”
一颗下肚，她忍不住又夹了一个。
“我觉得黑鸭有些单调了，我想搭配着鸭附件一起卖。
然后再配上一些时令的蔬菜，比如说藕啊，豆干啊，还有土豆之类的……”
姜溪最近都在考虑扩大食材范围的事情。
鸭子对于普通人来说，确实有些贵。哪怕是半只半只的卖，依旧顶得上普通工人十分之一的收入了。
她想搭配些素菜卖，这样不仅能扩大黑鸭的知名度，还能有更丰厚的利润。
刘霞放下筷子，
“海带，再来点花生米也很不错啊。”
姜溪的思虑瞬间打开，素菜的市场也是很广阔的啊。她掏出笔记本，开始记录刘霞说的几样菜，她决定这两天就试验一下。
笔尖在纸上发出沙沙声，刘霞坐在一旁，不断给她新的思路。
铃……
刘霞办公桌上的电话机炸响，震得姜溪心中一跳。
“喂，这里是玉兰饭店财会科，请问你找谁？”
姜溪看向刘霞，只见五十多岁的她依旧满脸幸福。
刘霞的指尖，在电话绳上绕着，“老周，你打电话挺巧的啊，你猜我现在和谁在一起啊？就是小秦他，”
突然，刘霞攥着话筒，整个人都懵了。
“啊？”
“好好，我什么时候去？”
她不断的点头，神情复杂了看了眼姜溪。挂断电话后，她也没心情吃卤鸭胗了，“小溪，小秦他家出了点事儿，我现在要出一趟医院。”
秦牧野？
姜溪猛地站起来，把搭在保温桶上的筷子撞翻在地。
“秦牧野住院了？”
刘霞摇摇头，
“不是秦牧野，是她妹妹乔琳娜。刚才老周打电话过来说，说她自杀未遂，被人发现紧急送医了。”
她后面几个字的声音压得很低。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111034.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第79章 抢我业务，没门！
……
姜溪一时间愣住。
她不会是因为秦牧野和自己的那一出戏，想不开走上绝路的吧？
“她人怎么样了？”
姜溪莫名心虚。
刘霞从抽屉里取出包，急急忙忙翻出车钥匙，
“具体没说，但人应该没事。老周让我给她熬点粥送过去，”
姜溪紧攥着衣摆的手，顿时松了松。她半张着嘴，冷空气在鼻头上过了好几道，她终于下定决心。
“刘大姐，我跟你去看看。”
刘霞连忙点头，
“太好了，我也第一次遇见这种事儿……你说这是为啥啊！好好的日子不好好过，为啥要这么轻易的放弃生命呢？”
刘霞念叨着，脸上一副难以理解的神色。
她拉开门，刚要和姜溪出去，突然听见走廊里传来急促的脚步声。
刘红霞转身一瞥，就见胡大东拎着鸭子，快步朝着办公室走了过来。胡大东个头不高，体重不低。将近200斤的体重，在走廊上引起巨大的震动。
“胡师傅，有事儿？”
刘霞捏着钥匙。
来者不善……
姜溪从他的脸上，已经感觉到他是来找茬的了。
砰！
胡大东胖手扬起，鸭子啪叽一下砸在姜溪脚边。黏在在黑鸭身上的汁水溅了出来，染黑了姜溪的回力鞋。
姜溪定睛一看，几只蟑螂从鸭肚子里翻了出来。
“小姜，你就是这样为人民服务的么？”
胡大东叉着腰，一副为人民除害的模样。
“你不在乎群众，群众早晚要抛弃你！别仗着自己口味独特，就可以为所欲为。你们个体户这种唯利是图的行径，在我们国营饭店行不通！”
此时，上班的人都来了，大家聚在走廊两端看热闹。
刘霞眯起眼睛。
是她把姜溪从厨房里拉出来的，自然知道胡大厨打的什么主意。
玉兰饭店有三个一级厨师，其中就包括胡大东。其他两位是家学渊源，一直都有自己的家传绝活。
只有这位胡大厨半路出家，靠着勤奋好学，考上了一级厨师的证。
从他在厨房时的咄咄逼问，刘霞已经看出来了。他在打姜溪黑鸭子的主意。
“别怕，有我。”
刘霞微微一笑，要上前和胡大东讲理。
身后的姜溪心尖一烫，上前拉住刘霞的手。她朝着刘霞眨了眨眼睛，“刘阿姨，您放心，这件事儿我来解决。”
姜溪走到胡大东对面，不急不躁的笑了下。
“您说，怎么解决？”
刘霞一听急了，她跺了一下脚，鼻尖开始渗汗。
她上下打量姜溪，这丫头看上去很机灵，怎么犯蠢了？她这么问，不就是间接承认自己的鸭子有问题了么？
有人着急，就有人乐。
胡大东看姜溪这么上道，瞬间笑了下。
短暂的惊喜过后，胡大东还是警惕了起来。
他清了一下嗓子，义正言辞的说：
“这次的卫生问题很严重，好在被我的火眼金睛发现了。是我，阻止了你犯第二次错误。不如这样吧，”
胡大东的眼珠，在狭长细缝里转了一圈。
他压低声音，
“你把你做鸭子的过程写下来，包括用的什么材料，我看看有没有问题。如果我觉得你认错态度好，我帮你跟领导求个情。这次就不追究了。”
“……”
暗问不成，改成明抢了。
姜溪压下心头的火，脸色变了变。她鼻尖一红，攥着自己的衣摆，看上去就像个怯生生没见过市面的小丫头。
“胡师傅，这些蟑螂真的不是我鸭子里的。我要是写了秘方，你能帮我澄清么？”
姜溪垂眸，嘴角瘪着，
“如果你能答应，我就把秘方告诉你。”
看着她这么好拿捏，胡大东脸上的笑止不住了。
短暂的兴奋过后，胡大东的笑容立马收敛起来，嘴边露出一抹狡黠。
“慢着，你要是告诉我秘方，你就不怕我自己做黑鸭，就不让你送了？你图什么？”
姜溪咬咬牙，心里暗骂起来。
这家伙还真是老谋深算，吃人不吐骨头……
“我在外面还有一摊生意，今天这事要是传出去，我外面的生意也做不成了。”姜溪泪眼连连，“到时候只求您放我一条活路，我还有妈妈和弟弟要养活。”
呲！
胡大东讥诮的笑了声。
在厨房时，自己给她脸悄咪咪问问过配方，她藏着秘方不给。非要让自己使点手段，闹到这么难看才行。
这不是贱么！
“行吧。”
胡大东心里乐翻了天，装作勉强答应。
他撅着肥乎乎的屁股，费力弯下身子，攥住黑鸭的脖子，提了起来。
“不对啊……”
他身后一个徒弟走上前，配合他演戏，
“师父，咋了？”
胡大东啧了一下，用脚碾碎地上的蟑螂。
蟑螂的肚子爆开，内脏化成黏糊糊的汁水，抹了一地。
“鸭子的屁股是用竹签插上的，里面怎么能钻进去生的蟑螂呢？”突然，胡大东反手一个巴掌，拍在自己徒弟的脸上，厉声喝问。
“今天是你们打扫卫生吧？”
徒弟吓蒙了，连连点头。
“肯定是你们没细心打扫，蟑螂在后厨满地窜，这才窜到了姜老板的鸭子里……”
饭店里，师父就是学徒的天。
师父让徒弟做什么，徒弟不敢不做。否则别说一个月几块钱的学徒费了，搞不好这几年就白学了。
“算了，这次饶了你们。再有下次，一定开除你们！”
“我错了！我再也不敢了。”
徒弟点头如捣蒜。
姜溪看着可怜的小徒弟，眼底划过一丝同情。
职工们议论纷纷，大家不知道前因后果，也就不知道胡师傅为什么突然态度好了起来。
“胡师傅不护犊子，好样的！”
“老胡，你这境界……”
刘霞早就看出端倪，暗暗给姜溪竖起了大拇指。
见蟑螂的事情解决了，胡大东凑到姜溪身边，他有些急不可耐。
“走吧，跟我去厨房。”
他转身要离开。
谁料，姜溪茫然杵在原地，眨了眨眼睛。看向胡大东的眼神完全变了，不仅没有小女人的姿态，甚至多了几分无赖的感觉。
“去哪啊？我还有事呢。”
胡大东眼中稍微晃了一下神，瞬间明白自己被坑了。
他差点没气死！
自己十六岁做学徒，也在社会上混了二十年了。万万没想到，今天马失前蹄，被一个女人玩了！
“姜溪，做人要讲信用吧？”
他义正言辞，话里的威胁意味就像一把刀，藏在软绵绵的质问里。
姜溪嗤笑一声。
讲信用重诚信，是彼此双方的事情。胡大东诬陷自己在先，自己单方面讲信用，是蠢。
“不服啊？你大可以改口。”
姜溪白了他一眼，挽住刘霞的胳膊，一起下了楼。
半路上，刘霞笑弯了腰。
她仔细打量姜溪，实在不明白做事刻板严厉的秦牧野，是怎么交到姜溪这种玲珑剔透的朋友的。
在家煮了一点白粥，刘霞和姜溪一起去了部队医院。
部队医院离师部不远，步行也就十来分钟的距离。
一路上，刘霞和姜溪聊了很多。当她知道姜溪是从商场辞职，出来卖黑鸭后，她瞬间知道了姜溪的身份。
“原来是你啊！”
刘霞满脸惊诧，却又掩饰不住的欢喜。
姜溪看着刘霞这么惊讶，也不知道发生了什么。
此时，两人已经跨进部队医院的大门。姜溪眼见要进住院部了，心里也有些七上八下的，想赶紧把没说完的话讲完。
“刘阿姨，我怎么了？”
姜溪刚问出口，眼前光影猛地暗了。
她仰头看去，一个穿着中山装的高大男人，拦住了自己的去路。男人脸上没有任何表情，反而看的姜溪有些心慌。
“同志，你是姜溪么？”
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111033.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
第80章 有话好好说行么？
姜溪点点头。
“我是。”
中山装男人侧了侧身子，指向身后不远处的一辆车。
“跟我来。”
刘霞眼见姜溪要被陌生人带走，心里不安。她扬手拦住了姜溪，质问男人，
“这位同志，你是谁啊？你找人总是要表明自己的身份吧？谁知道你是不是要做坏事？”
听见这边有动静，秦驰拉下窗户。
见周全斌的老婆和姜溪在一起，他眉眼紧蹙了一下。
他看了一会儿情况，冲着姜溪招了招手，此时他脸上的表情就和中山装男人一样，毫无波澜。
“小姜，你还记得我么？”
姜溪看过去，顿时心里咯噔一下。
坐在车里这位老者，不就是秦牧野的父亲么？
他上次穿着军装，这次穿的是中山装。但不论什么衣服，都改不了他钢筋铁骨的模样……
他四平八稳的坐在车里，车围在车身外，至少有五个人。
这五人都是统一中山装的装束，一个个笔挺如松，警惕注视着周围的情况。一看就是执行任务的特勤人员。
纵使知道秦家地位不低，但姜溪还是倒吸一口凉气。
“秦……”
刘霞瞬间怔住，眼睛珠子要掉出来了。
“首长？”
秦驰脸上露出笑意，“小刘啊，是小周让你来的吧？你先上去看看琳娜，好好和她聊聊，我找小姜有点事情要问……”
他短短两句话，就像春风化雨似的。
刘霞质问中山装男人的力道全散了，她借着那保温桶的空隙，朝姜溪使了个眼神。
“别急，首长脾气挺好的。我先上去了……”
她一脸担忧，咬了下嘴唇离开了。
见刘霞快步走进住院部，姜溪不卑不亢，走到了汽车边。便装警卫员拉开后门，请姜溪上车。
姜溪往车里看了眼，就像没事人一样钻了进去。
秦牧野父亲找自己，她知道为什么。
就像秦牧野说的，两人清清白白，越是藏着掖着反而越说不清。
“小姜，你来这儿做什么？”
姜溪有心理准备，
“我在玉兰饭店有点事儿，正好刘阿姨要过来，我陪她来的。”
秦驰微笑，
“你撒谎。”
“……”
姜溪被戳穿，但她一点也没慌，反而跟着秦驰的节奏，淡淡地笑了一下。
“让您看出来了。我，”
她的话噎在喉咙里，还没说出口。侧面的窗户上出现了秦牧野的脸，秦牧野心口急速起伏，脸色涨红，一看就是刚跑过来的。
“你在这干什么？下来。”
他语气带着命令。
换做以往，秦牧野这么对她说话，她一定要跟他硬碰硬一下，但是今天，姜溪竟然听话的点了下头。
她推开门，矮身钻了出来。
秦牧野拉住姜溪的胳膊，把她护在自己高大的身子后面。
咔！
正在晃神的姜溪一怔，秦牧野的父亲也推门出来了。
他和秦牧野对视的一瞬间，姜溪脖子一缩，觉得冷风嗖嗖的往自己脖颈里钻。
他们不像两个人，像两只狮子。
自己就像无辜的小羊羔，随时变成牺牲品。
姜溪往后退了一步，准备离远点。秦牧野捏住她的手，她试图把手抽出来，却完全抵不过男人的力道。
“她来看热闹的，你放她上去看好了。”
秦驰说。
前两天，秦驰在办公室接到乔琳娜的电话。电话里的乔琳娜哭得上气不接下气，她说秦牧野带姜溪回自己的宿舍，当着面羞辱她。
秦驰心疼女儿，劝了好半天。
没想到女儿性格要强，还是走了极端。
“我不是。”
姜溪顶着一口气，推开秦牧野的保护圈。
秦牧野情绪瞬间失控，他掖着姜溪死死抵在身后。
“他心里认为你是，你就是，不是也是！和秦首长不用讲什么道理，受这就是了。”
他嘲讽着自己的父亲。
秦牧野一下子怔住，平时自己和父亲关系再差，他都能平静的受着默默离开。可在姜溪面前，他一点也忍不了。
姜溪叹了一口气。
平心静气地解释了一下前两天的事情。
“对不起，我以为只是一次简单的帮忙，没想到惹下这么大的祸。”
姜溪鞠躬道歉，再起来时，她把凌乱的头发别在耳后。
这一幕，让秦驰愣了一下。
他让姜浩去查的事情，应该有结果了吧……
姜溪和那位，长得太像了。就连耳垂下的那颗痣的位置，都是一模一样的。秦驰眼睛闭了闭，有些发烫。
“别说了。”
秦牧野越发不耐烦。
“你说什么他都听不进去，他不是说你看热闹来的么？你认下就好，剩下的事情交给我处理。”
姜溪看向秦驰，秦驰也正好看着她。
他眼底并没有恶意，也不知道是不是姜溪的错觉，她在秦驰苍老的眼眸中，竟然看到有些波光盈盈的物质。
姜溪心口一沉。
老人挺可怜的，一定是被儿子的话伤了心！
“二位，我不知道你们之间怎么回事。但我也有家人，一家人遇到事儿，应该好好谈谈。不要弄得剑拔弩张的样子，只会寒了彼此的心。”
高官家庭什么模样，姜溪不知道。
但无论什么地位，家人之间都是血脉相连，他们之间的感情，和普通人的感情应该大差不差。
秦牧野压了压情绪，没再说话。
罕见的，秦驰竟然也没说话。
他有些头重脚轻，心脏和呼吸同时慢了下来。他忍不住再次看向姜溪，感觉这一幕似曾相识。
没错，那个人好像也说过差不多的话！
“你的建议，我会考虑。”
秦驰身子一晃，在警卫员的搀扶下，坐上汽车离开了医院。
肃杀的寒风中，只留下秦牧野独自彷徨。
他父亲是什么脾性，他最清楚。两人做了三十年父子，他管教儿子只有一条，棍棒底下出孝子。
如今……
他竟然说会考虑姜溪的话，和自己好好谈谈？
秦牧野满脸震惊。
https://123vxw.cc/html/31259/31259914/11111032.html
请记住本书首发域名：123vxw.cc。顶点小说手机版阅读网址：m.123vxw.cc
